E aí
[Música]
o Olá muito bom dia 11 horas em ponto a
gente é muito pontual na impressionante
já Elisa beijar né Ela fica falando
falando tá atrasando aqui o nosso
programa quinta-feira passou rápido essa
semana né Já chegamos com mais notícia
para você e a polícia civil do Rio de
Janeiro explica daqui a pouco porque
prendeu nesta manhã o vereador Dr
Jairinho e a professora Monique Medeiros
padrasto e mãe de Henry Borel tinha 4
anos vamos direto ao Rio de Janeiro já
conversar com a Paula Martini a
expectativa para essa entrevista
coletiva em que será detalhado o porquê
o motivo dessa prisão Paula Bom dia Bom
dia Daniel Marcela não já todos eu tô no
Jardim Monique Medeiros tiveram a prisão
decretada por que teriam tentado
atrapalhar as investigações têm que
Borel morreu há um mês no dia oito de
Março a polícia descartou a hipótese de
acidente e investiga se o menino foi
assassinado a investigação levantou
indícios de que Jairinho teria Store
a violência contra o menino e que a mãe
sabia das agressões a polícia civil eo
Ministério Público do Rio vão dar uma
coletiva a qualquer momento para dar
detalhes da presença também nesse caso
obrigada a Paula a gente continua nesse
assunto porque a prisão do Dr Jairinho
repercutiu na Câmara do Rio alguns
vereadores se articulam para pedir o
afastamento que o tema deve ser
discutido hoje pelo conselho de ética
Isabelle saleme que os detalhes para
gente vão dia para você Isabele foi
Marcela Daniel bom dia para vocês esse
assunto vai ser discutido em uma reunião
às 6:00 precisa de uma representação no
conselho para que ele trate o tema no
entanto a Câmara dos Vereadores aqui do
Rio de Janeiro já Suspendeu a
remuneração do vereador E também o
apartamento dele definitivo deve ser
dado no no 31º dia após essa prisão com
vocês porta da delegacia expectativa
nesse momento eu para o quê Isabelle
saleme volta comigo
e a gente atualizar aqui olha o doutor
Jardim estava prestando depoimento à
Delegacia especializada que trata o caso
e a gente está na expectativa pela saída
dele deve ser levado para fazer exame de
corpo de delito e o advogado prometeu
que ia conversar com a gente daqui a
pouquinho acompanhar tudo aqui no Live
CNN vamos a Brasília agora o Supremo
Tribunal Federal retoma hoje à tarde o
julgamento sobre a liberação de público
em cerimônias religiosas em São Paulo
durante a gravi a fase mais grave da
pandemia Bom dia Larissa Alvarenga
Daniel Marcela Um ótimo dia para vocês
também para todo mundo que acompanham
Live a sessão começou ontem mas o único
a votar foi o relator do caso o ministro
Gilmar Mendes ele fez críticas ao
advogado-geral da união de Mendonça e ao
procurador-geral da República Augusto
Aras Gilmar Manteve a posição contrária
a permissão de cursos presenciais e
criticou o que chamou de agenda política
negacionismo daqui a pouquinho todos
Tá combinado lá e até já e outra
informação importante o Instituto
Butantan suspendeu temporariamente a
produção da Corona vaca por falta de
matéria-prima Renan filho usa como é que
vai ficar esse calendário
[Música]
qual é a situação complicada viu Daniel
e Marcelo bom dia para vocês olha só a
previsão vai querer o iphan chegasse
amanhã 6000l do insumo farmacêutico
ativo mas a cinova que não vai conseguir
enviar a tempo portanto a nova data
ficou para o dia quinze e por isso a
produção foi temporariamente suspensa
daqui a pouco a gente traz todos os
detalhes Vamos torcer para que sirva
realmente chegue na data prevista volto
com vocês já Renan André jankavski um
grupo de quase 300 pessoas enviou uma
carta pedindo metas climáticas
ambiciosos o governo brasileiro Bom dia
Bom dia Daniel Bom dia Marcela e isso
mesmo o que tá acontecendo agora é uma
pressão ao governo Jair bolsonaro para
quem Mude a sua política ambiental
tomando aí algumas medidas mais certezas
mais assertivas lembrando que daqui duas
semanas a gente vai ter um encontro lá
nos Estados Unidos a Cúpula do clima que
foi inclusive convocado pelo Presidente
Americano de o baile
a cutícula essas climáticas e também o
meio ambiente a bolsa hoje que está
operando até em algum exterior positivo
subindo aí 0,98 por cento e o dólar está
caindo aí um pouquinho a zero a tá
caindo a 0,28 por cento as cinco raiz
coitado que eu falei errado a bolsa está
subindo 0,28 por cento Obrigado André
falta de Meio Ambiente né impactando a
economia a gente vai falar mais sobre
essa carta ao longo do Live e muitas
mensagens chegando na #live Sueli Brasil
e o Edson do Rafael do Wellington Bom
dia semana voando montão de Notícias
estamos aqui firmes e fortes ligadinho
sem você é isso aí mande sua mensagem o
mago CNN está no Whats o vereador do Rio
de Janeiro Dr Jairinho foi preso hoje de
manhã ele é investigado na morte do
enteado Henry Borel Henry
é de quatro anos a mãe da criança também
foi presa Rio de Janeiro Apóstolos Paula
Martini é esse Daniel Doutor Rogério e a
mãe do garoto Monique Medeiros tiveram a
prisão decretada por que Eles teriam
tentado atrapalhar as investigações
Henry Borel morreu há um mês a polícia
descartou a hipótese de acidente e
investiga se o menino de 4 anos foi
vítima de homicídio a investigação
levantou indícios de que já irem o teria
histórico de violência contra um menino
e que a mãe sabia das agressões mas não
fez nada para impedir las a polícia
civil eo Ministério Público do Rio vão
dar uma coletiva em instantes pode
acontecer a qualquer momento e o Cléber
Rodrigues já está a postos Então traz
para a gente os detalhes ao vivo Cléber
Bom dia
oi oi Paula bom dia para você para quem
está acompanhando lá e vai ser coletivo
inicialmente estava prevista para as 11
horas da manhã houve um atraso né porque
o depoimento do Dr Diarinho do
solidariedade e da Monique Medeiros a
mãe do Henry Borel acabou atrasando um
pouco mais na Delegacia da Barra então
assim que as autoridades se deslocarem
para cá nessa coletiva deve acontecer
então provavelmente vai atrasar um pouco
desse horário que estava previsto
acontecer aqui mesmo na cidade da
polícia que fica no bairro do
jacarezinho Zona Norte do Rio de Janeiro
lá trás você já consegue perceber a
movimentação da Imprensa Esse é um caso
de muita repercussão aqui no estado do
Rio de Janeiro então a concentração do
Jornalismo e dos Jornalistas É grande
aqui para acompanhar essa coletiva de
logo mais já tem a confirmação de que
vão participar dessa coletiva o chefe da
Polícia Civil do Rio de Janeiro o
delegado responsável pelas investigações
o Henrique Damasceno promoção também do
caso que é o Marcos tá aqui e o diretor
do Departamento Geral da Polícia
técnico-científica danylo Max
o que vão detalhar nenhum motivo da
prisão hoje cedo do vereador do Rio de
Janeiro Dr Jairinho e da Monique
Medeiros a mãe do Henry Borel esse crime
que completa exatamente hoje e um mês
aqui no Rio de Janeiro inicialmente Dr
Jairinho e a Monique disseram para a
polícia que o Henry Borel de 4 anos
tinha sofrido um acidente encontraram
eles acordado na casa onde mora em um
apartamento na Barra da Tijuca mas a
polícia descartou essa possibilidade em
função dos laudos do IML então daqui a
pouco a gente vai acompanhar essa
coletiva cujo o delegado responsável
pelo caso e também as demais autoridades
vão detalhar os elementos que levaram à
prisão hoje cedo do Dr Jardim o vereador
do solidariedade e da namorada dele a
Monique meu Deus que eu volto Vocês não
tem nada que era até já então a gente
vai agora continuar movimentando a nossa
reportagem vamos para a delegacia da
Barra da Tijuca na zona oeste foi para
lá que o casal foi levado depois que
e o vereador Doutor Jairinho e a mãe de
Henry prestaram novo depoimento hoje a
durante a manhã e foi a Isabelle saleme
que acompanhou continua Claro
acompanhando toda a movimentação traz
para gente as atualizações ao vivo
E aí eu sou Paulo Eles continuam
inclusive aqui na Delegacia da Barra da
Tijuca na zona oeste da cidade o doutor
Jairinho foi ouvido né quem conduziu
esse depoimento foi delegado responsável
pela delegacia especializada que trata
de crianças e adolescentes vítimas esse
depoimento a gente não teve ainda acesso
ao conteúdo mas é justamente o que a
gente quer saber é se ele é a teria
continuado negando a informação de que
teria agredido a criança no primeiro
depoimento à polícia o casal disse que a
criança tinha caído como Kleber
Rodrigues explicou no entanto o laudo da
perícia indicou que ele tinha lesões
graves pelo corpo todo e que isso não
seria compatível com queda por isso a
polícia continua investigando e de
acordo com as informações da Polícia
Civil que investiga o caso além da
delegacia da Criança e do Adolescente a
delegacia da Barra da Tijuca também está
nesse caso pelo menos a um mês um mês
antes da morte da criança ela já vinha
sofrendo sessões de tortura pelo menos
uma sessão é confirmada pela
e se viu ainda de acordo com as
investigações a mãe sabia das agressões
mas não teria presenciado Pelo menos é o
que ela disse à polícia não confirmou
que teria presenciado nenhum tipo de
agressão Eles seguem por aqui daqui
devem seguir então para o IML fazer
exame de corpo de delito e depois da
entrada no sistema prisional do Rio de
Janeiro ainda não foi definido qual vai
ser o a unidade prisional que vai
receber o casal essa prisão é temporária
por 30 dias a polícia ouviu diversos
depoimentos nesse inquérito entre eles
ex-namoradas e até ex-mulher também do
Dr Jairinho e também a babá da criança
inclusive foi atendido o celular da babá
da Criança em nesse celular os policiais
Descobriram que ela mentiu a respeito de
saber das agressões ela disse que não
sabia mas ele se identificar então que
ela seria ciência dessas agressões com
vocês Isabela e continua aqui comigo
deixou trazer de novo
a informação que você nos passou agora a
pouco de uma sessão de tortura aqui o
Henry 4 anos teria sido submetido uma
semana antes da morte dele em que
depoimento tá isso como que a polícia
chegou a essa informação detalhe é para
gente por favor e conta um pouquinho do
que a gente tem até o momento qual é a
alegação da mãe e do padrasto que
encontraram a criança já morta estava
Adormecida tava com os olhos revirados
detalhe é para gente como foi a Como
foram até o momento essas afirmações
dadas à polícia
e olha não o depoimento primeiro que eu
tirar acesso eu li o depoimento né da
mãe e do padrasto eles disseram que
estavam dormindo que não perceberam nada
só que desgraças contradições desde o
início nesse caso foram apontadas por
exemplo nos hospital onde a criança deu
entrada na Eles chegaram levar socorrer
a criança para o hospital particular
aqui na Barra da Tijuca eles disseram
que ouviram um barulho e foram até o
quarto um depoimento à polícia eles não
falaram a respeito desse barulho por
exemplo e o que eles não chegaram
informar também que perceberam que a
criança já estava sem vida em casa no
entanto o hospital informa que a criança
já chegou sem vida ao hospital ainda de
acordo com depoimento quem foi dirigindo
o carro de casa até o hospital foi
Doutor Joel Jairinho EA criança foi no
colo da Monique Medeiros já com relação
a essa situação de tortura a polícia
aponta aí que pelo menos uma vez a houve
uma sessão de tortura que o menino foi
submetido Jardim interesse fechado no
quarto e agredido a criança que ficou
cheia
e o mas né A mãe disse que sabia a mãe
na verdade disse que não viu a sessão
mas a polícia confirma que ela tinha
ciência das agressões diversas outros
casos também já foram apontados pela
polícia levantados nesse depoimentos que
eu falei de ex-namoradas do doutor
Jairinho que também relataram casos
semelhantes de agressão com crianças com
filhos dessas mulheres a polícia está
investigando bem afunda se caso para não
deixar nenhuma ponta solta com vocês Tá
certo Isabele você segue acompanhando
Qualquer novidade é só trazer aqui para
gente só chamar a prioridade de vocês aí
no Rio de Janeiro com essa história que
é tão trágica né vamos continuar
inclusive falando sobre isso com o
Leandro Rezende o presidente da Câmara
de Vereadores do Rio diz que vai dar uma
resposta rápida após a prisão do
Jairinho lá do doutor Jairinho que é
Vereador inclusive o solidariedade já
afastou o vereador do partido e agora a
expectativa até que ele seja afastado do
cargo como
Olá Leandro bom dia para você Oi Marcelo
bom dia para você bom dia para o Daniel
um caso o Bárbaro aqui no Rio de Janeiro
envolvendo o doutor Jairinho que é um
político muito conhecido e muito
importante aqui na capital Fluminense
hoje pela manhã eu conversei com o
presidente da Câmara de Vereadores o
vereador Carlo Caiado que a do
Democratas o mesmo partido do prefeito
do Rio Eduardo Paes e ele me disse que o
caso a lhe causou uma perplexidade
grande nos vereadores e prometeu que a
câmera vai dar uma resposta rápida o que
ele me disse é de que é um caso que gera
comoção em toda a sociedade mas que gera
também como são nos vereadores Afinal me
disse o Carlo Caiado os vereadores
também são seres humanos e tão
profundamente consternados com toda essa
história o doutor Jairinho para quem lá
do Rio de Janeiro não conhece ele tá no
seu quinto mandato como Vereador ele foi
líder do governo Eduardo Paes em 2015
foi Líder no governo do ex-prefeito
Marcelo Crivella e é um político com
tanto trânsito
a ser cotado para ocupar uma das vagas
no Tribunal de Contas do município a
partir desse ano de 2021 o que vai
acontecer daqui para frente Marcela e
Daniel hoje o conselho de ética se reúne
às dezoito horas para traçar uma
estratégia sobre qual vai ser essa
resposta rápida às herdada a sociedade
Vale lembrar pela prisão pelo fato dele
tá preso ele não tá ainda formalmente
afastado do seu mandato de vereador o
que acontece nesse momento é a suspensão
do pagamento dos salários do Dr Jairinho
enquanto ele estiver preso isso pode
mudar a Claro se ele fosse solto por uma
decisão uma audiência de Custódia por
exemplo ele pode automaticamente retomar
o seu mandato de vereador só que a
avaliação tanto do presidente da Câmara
de Vereadores o Carlo Caiado tanto de
outros vereadores com quem eu conversei
é de que é necessário uma resposta
rápida porque esse é um caso Bárbaro ele
vai ter o direito de se defender perante
os vereadores
é mas a ideia de que esse processo seja
mais rápido do que outros casos que
aconteceram aqui no Rio de Janeiro que
chegou a levar aí mais de um mês para
que a câmera tomasse uma decisão nesse
caso como está causando uma profunda
comoção a gente viu Agora os detalhes
dados pela Isabelle saleme os vereadores
querem trazer uma resposta rápida série
e que possa a gente chegar a uma
conclusão logo sobre esse caso tão grave
né até pelo menos que se esclareça de
fato mas as evidências são cada vez
maiores né inclusive depois da morte do
Henry é um próprio Doutor Jairinho
acionou o governo né o Cláudio Castro
também é movimento ali os contatos que
ele tem até por ser um político para
agilizar o enterro do menino então tem
uma movimentação que também é vista como
indícios de que ele teve uma
movimentação pós a morte do menino né
uma movimentação suspeita Marcela e aí
foi graças ao esforço do pai do Henrique
que o menino ou ele pode passar ali pelo
exame
o Instituto Médico Legal que
efetivamente comprovou que ele foi
agredido antes de ser morto por que logo
depois da morte o doutor Jairinho se
movimentou tentou acionar os contatos
políticos dele como eu falei é um
político de quinto mandato muito
influente muito conhecido aqui no Rio de
Janeiro ele tentou acelerar o enterro do
menino Henrique justamente para evitar
que fosse feito um exame é a no
Instituto Médico Legal exame de corpo de
delito que efetivamente acabou
descobrindo né que ele não foi vítima de
um mal súbito e que seria impossível ele
ter caído de uma cama e sofrido por
exemplo lesões no fígado então é o
doutor gerino tentou usar esse poder de
articulação política dele para acelerar
o enterro do garoto o governador Cláudio
Castro foi procurado pelo vereador Dr
Jairinho e ali é disse que não tem não
tinha nada a ver com isso deu uma
resposta ali que certamente não foi a
que mais agradou o vereador a gente vai
Claro acompanhar essa investir
é muito perto mas é uma investigação eu
sou uma vários dramas aqui do Rio de
Janeiro né é um caso extremamente
violento e que também envolve o poder
político e uma certa convivência aí das
autoridades com uma pessoa com esse
perfil tão problemático que a gente tá
vendo sendo desvelado hoje pelas
investigações Marcelo Daniel Sem dúvida
Leandro obrigado pelas informações e o
laudo da necropsia que foi feito ali no
corpo do Henry em quatro anos tinha 4
anos gente apenas esses casos que
envolvem crianças chocam ainda mais a
gente né lembro do caso Nardoni enfim
Outros tantos casos pelo Brasil que a
gente acompanhou de perto e as
investigações acabaram chegando a uma
resposta no caso do Henry a necropsia
que aquele exame que é feito no corpo
Claro após a morte mostrou que o Henry
teve hemorragia interna e várias
lacerações machucados no fígado então
vários especialistas já dizem que não é
compatível de forma alguma esse laudo
com acidente doméstico uma queda por
exemplo
e tantas escoriações em várias partes do
corpo se fosse uma queda ele teria
principalmente machucado uma região
específica mas no caso dele ele tinha
hematomas e essa hemorragia interna além
dessas lacerações no fígado é que
contribuem para esse indício de que há
uma história mal contada que está sendo
investigado se ver os peritos né eles
foram ao quarto do menino e ri depois né
da morte dele e fizeram uma avaliação de
onde ele poderia ter caído né da cama da
escrivaninha de algum outro móvel e
nenhum desses lugares aponta para que
todos esses machucados em várias partes
do corpo aconteceriam de por apenas uma
queda que isso é impossível de acontecer
então a gente vai vendo aí as evidências
chegando perto agora é a prisão do
doutor Jairinho também da mãe dele o que
mostra que ele estavam atrapalhando as
investigações Segundo a polícia daqui a
pouco a gente vai saber mais detalhes
que vai ter uma entrevista coletiva da
Polícia Civil e também
É sério público usa Brasília agora com
outro assunto Supremo Tribunal Federal
retoma hoje à tarde o julgamento sobre a
liberação de público em cerimônias
religiosas em São Paulo durante essa
fase mais grave da pandemia pode ter
reflexos em todo o Brasil vamos
relacionar Larissa Alvarenga que
acompanhou ontem à tarde esse julgamento
só o vosso durou tanto tempo de alarme
único voto né Daniel Marcela o único a
votar foi o relator do caso o ministro
Gilmar Mendes na sessão de ontem ele
Manteve a posição contrária a permissão
de cursos presenciais e mais viu ele
criticou chamou de agenda política
negacionismo por isso a gente vai
conversar ao vivo com o teu cure que vai
trazer para gente a expectativa do
julgamento a gente sabe que começa por
volta das duas horas da tarde julgamento
deve ser retomado NetTel e deve terminar
hoje
oi oi Larissa bom dia para você Daniel e
para quem nos acompanha vai depender
muito de quanto tempo cada Ministro vai
usar por voto dele ontem aquela sessão
foi extensa Porque além do voto longo do
ministro Gilmar Mendes a gente teve
manifestação da procuradoria geral da
república manifestação da
advocacia-geral da união e também de
oito entidades e associações que
quiseram se manifestar nessa ação mas os
ministros querem resolver logo esse
julgamento querem dar uma conclusão
trazer uma solução a esse embrolho que
surgiu depois de duas decisões
diferentes divergentes sobre o mesmo
assunto no voto de ontem volta extenso
Ministro Gilmar mentes que é relatório
dessa ação votou para manter a suspensão
das missas e dos cultos no Estado de São
Paulo que forma presencial em meio a
pandemia do novo coronavírus mantendo o
que ele já havia decidido na
segunda-feira em decisão provisória
ontem no voto Gilmar Mendes disse que o
julgamento que essa discussão
e se no momento em que o país atingiu a
marca Histórica de 337 mil mortes em
decorrência da doença ele voltou a
criticar o que chamou de agenda política
negacionismo que de acordo com ele é
contrária à Fraternidade Expressa em
Atos religiosos no voto Gilmar Mendes
também lembrou que o Brasil já foi um
exemplo internacional com relação às
atividades de saúde pública mas que hoje
é visto no exterior como sendo Líder no
número de mortes diárias em decorrência
em decorrência da doença do novo
coronavírus em um trecho do voto dele o
ministro Gilmar Mendes relator da
estação diz o seguinte migra para o
domínio do surreal a narrativa de que a
interdição temporária de eventos
coletivos e templos religiosos teria
algum motivo entre Cristão essa fala de
Gilmar mente foi feita para rebater
alguns dos argumentos apresentados por
André Mendonça advogado-geral da união e
Augusto Aras procurador-geral da
República
o que também busca uma indicação ao
Supremo Tribunal Federal com a
aposentadoria de Marco Aurélio Mello
agora no meio do ano defenderam a
liberdade religiosa e defenderam também
nessa manifestação nessa sustentação
oral que os dois fizeram a realização
dessas missas e desses cultos em meio a
pandemia inclusive citando passagens
bíblicas por isso que Gilmar Mendes fez
essa essa manifestação em seu voto
inclusive ele chegou a fazer um
direcionamento específico ao provar o
advogado-geral da União André Mendonça
ele afirmou o seguinte ao rebater o
advogado-geral diz que parece ter vindo
de uma viagem a Marte parece que está
vendo um certo Delírio é preciso que
cada um de nós assuma sua
responsabilidade não tem temos enganar
ninguém até porque os bobos ficaram fora
da corte então expectativa é para com a
volta nesse julgamento A retomada desse
julgamento primeiro a votar vai ser
Nunes Marques que no sábado tomou uma
decisão sem
o deliberado a realização dessas dessas
cerimônias religiosas missas e cultos de
forma presencial em todo o país nessa
ação de hoje o foco é o Governo do
Estado de São Paulo é esse decreto a
gente claro vai acompanhar também
esperando mensagens e recados duros como
aconteceram ontem eu volto com vocês
Pois é até o bom julgamento que continua
hoje vou aproveitar e conversar sobre
esse assunto com a Basília Rodrigues
para repercutir o que que deve acontecer
inclusive eu volto de ontem né do
ministro Gilmar Mendes como Hotel se
tava aí foi um voto bastante longo duro
que Além da questão dele Decidir sobre a
presença ou não em missas e cultos ele
quis dar um recado muito forte ao
recém-chegado o ministro né Nunes
Marques e também ao advogado-geral da
União então expectativa também aqui
outros ministros votam em hoje e também
tem o seu recado ou vasilha bom dia para
você
Oi bom dia o recado a pandemia e o
governo também Marcela de juta é um
daqueles tipos de julgamentos que a
gente sabe exatamente a opinião dos
ministros então a expectativa não é
necessariamente o resultado da votação
mas o molhinho dos votos é o teor de
como os ministros vão expor as suas
opiniões ontem a gente viu o voto do
ministro relator Gilmar Mendes Ele leu
quase aí as 42 páginas deste voto em que
ele ataca o negacionismo do governo
aquele que nega não somente o vírus como
também a o desleixo na adoção de medidas
refletivas no combate ao vírus então é
duplamente negacionismo o ministro no
entanto improvisou Em alguns momentos na
hora de fazer as provocações em especial
ao advogado-geral da União Andrea
Mendonça ele citou que fez uma busca no
Google que mais parecia
O Outro vindo de Marte isso não tava ali
no script do voto veio mesmo na intenção
de momento né na força ali de suas
palavras foi um voto apaixonado hoje a
gente vai acompanhar o voto de Nunes
Marques que tá numa vértice oposta ao de
Gilmar Mendes é a gente vê o ministro
recém-chegados se opondo ao pensamento
dos decanos da corte tanto de uma mente
que é o vento de cano quanto Marco
Aurélio O que é o mais antigo do Supremo
Tribunal Federal a maioria dos ministros
devem confirmar o entendimento da corte
até aqui de que sim governadores e
prefeitos podem adotar essas medidas
descritivas Lembrando que uma decisão
que hoje cabe somente para o estado de
São Paulo mais deve ser levada como
referência para os outros estados
perspectiva de momento de acordo com
ministros e auxiliares ali da corte
placar de 10 a 11 uma lavada
E eu lá e CNN com frequência Aqui tá
acompanhando desde segunda-feira que nós
estamos mostrando essa tendência já
expectativa de ontem pelo julgamento
quente o voto do ministro Gilmar Mendes
com críticas direcionadas principalmente
a dois nomes que querem o posto de
Ministro do Supremo do próximo Ministro
com a aposentadoria de Marco Aurélio que
são André Mendonça advogado-geral da
União eo procurador-geral da República
Augusto Aras Obrigado vasilha e seguimos
acompanhando o mais apuração o Supremo
Tribunal Federal vão pra notícia
importante também o Instituto Butantan
suspendeu de forma temporária a produção
da vacina contra a covid-19 Corona vac o
motivo gente a falta da matéria-prima a
farinha do pão esse carregamento deve
chegar em até uma semana vamos começar
com o Renan filho usa para entender
porque chegamos a esse momento essa
falta de insumos e qual explicação que
temos até o momento Oi Ana bom dia
Quem foi Daniel Marcela tudo bem Bom dia
para vocês para todo mundo que tá com a
gente aqui no Live vamos explicar
direitinho Olha só previsão para que as
innovak enviasse ao menos seis mil
litros twithack é um insumo farmacêutico
ativo esse carregamento deveria chegar
amanhã sexta-feira mas por conta da alta
demanda lá da China da intensificação da
vacinação no país acinova que disse que
não vai conseguir enviar e portanto essa
matéria-prima a família do pão como você
ressaltou Daniel só chega na semana que
vem dia 15 vamos levar com que com 6.000
L curtido tenta conseguiria produzir ao
menos 10 milhões de idosos vamos
recapitular também ontem tivemos entrega
de 1 milhão de doses pelo Instituto
Butantan para pasta para o Ministério da
Saúde na segunda-feira mais um milhão de
doses portanto essa semana foram
entregues dois milhões de doses para o
Ministério da Saúde na semana que vem o
Instituto Butantan disse Calma a gente
12 milhões e meio de doses prontas aqui
no Instituto Butantan da Corona vai Aqui
estamos aguardando apenas a o laudo aí
digamos de qualidade dessas doses para
que a gente possa incorporar ao plano
nacional de imunização Enquanto isso a
gente fica aguardando a chegada desse
insumo previsto para o dia 15 por
enquanto a gente suspende a produção de
forma temporária E aí assim que a gente
receber palavras do Instituto Butantan
essa farinha e do pão teremos portanto
Voltaremos a produzir a Corona vaca fato
é que o governador do Estado de São
Paulo João Dora já conversou longo dessa
semana com embaixador da China que fica
em Brasília perguntando para ele se
teremos problemas para o envio dessa
matéria-prima Marcelo Queiroga ministro
da saúde também disse que conversou com
ele vamos lembrar que o embaixador
inclusive tuitou que tinha um encontro
com Marcelo Queiroga Ed
E aí não teremos problema para o envio
desse insumo então A previsão era para
que o iphan chegasse amanhã 6.000 litros
e não vai acontecer só deve chegar no
próximo dia 15 a pergunta que fica no
Whats que se prorrogar mais uma vez essa
entrega do Ipa como é que a gente fica
na produção da Corona vaca Será que de
fato teremos problemas por enquanto está
suspenso inclusive Instituto Butantan
disse que vai concorrer com contrato
firmado são dois primeiro vence agora no
fim desse mês e diz que vai conseguir
entregar o restante doses previstas
nesse primeiro contrato que são de 46
milhões de doses fica perguntando aí
vamos torcer para que esse insumo de
fato chega é o país porque 85 porcento
das doses que chegam aos braços dos
brasileiros são de Corona bate foto com
vocês
Ah pois é na 85 porcento né A krona Vá
que a principal vacina aqui dada aos
brasileiros a gente torce para que
chegue logo esse ciúmes vão conversar
então com o Igor Gadelha que conversou
com mereço da Saúde Marcelo Queiroga
sobre essa questão né da suspensão da
produção da cor uma vaca por falta de
insumos vindos da China que que ele
disse que é bom dia bom dia Marcelo Bom
dia Daniel bom dia a todos que
acompanham o lado sem olha Marcelo ontem
assim quando houve a divulgação pela CNN
dessa notícia de que o Butantã
interrompeu temporariamente a produção
de novas doses e só assustou o governo
federal eu conversei com o ministro
Marcelo Queiroga e ele disse que na
conversa que teve segunda-feira uma
conversa virtual com embaixador da China
aqui no Brasil o embaixador assegurou
para ele que não haveria interrupção no
fornecimento dos fifas que a principal
matéria-prima e para a produção das
vacinas tanto na coluna vac quanto
também da vacina produzida pela
Oi e aí o ministro disse que iria
inclusive procurar novamente o
embaixador para saber a data exata em
que esse IFA deve chegar na próxima
semana o novo ministro da saúde também
me disse Marcelle Daniel que acionou o
novo Ministro das relações exteriores o
chanceler e Carlos Alberto Franco França
para que entre no circuito porque essa é
uma questão que precisa muito do
Itamaraty entrando no circuito para
tentar garantir a chegada decisivas na
próxima semana eu conversei também com o
governador João Dória e com Presidente
do Instituto Butantan de umas Covas Eles
tentaram ali acalmar disseram que o que
houve na verdade foi uma interrupção de
novas doses mais que o Butantã segue
concluindo né a uma produção que já
havia iniciado realmente acabou o hifa
mas tanto de umas Covas Quanto o
Governador João Dória tranquilizaram
disseram ter ali é tranquilidade de que
esses ipas vão chegar na próxima semana
esse é pelo menos o disco
e por hora tanto ali de João Dória
quanto de Dilma escovas
Ah tá certo irmã obrigada pelas
informações e ainda sobre esse assunto a
gente recebeu uma mensagem aqui pela
#live CNN CNN Brasil da Aline dizendo
assim de umas cobras entrevista ontem
não houve paralisação só haverá se o
iphan não chegar na semana que vem
cronograma não foi alterado de fato
cronograma não foi alterado se chegar a
esses chegarem esses insumos na semana
que vem o que foi paralisado Por
enquanto é a produção de novas doses
como Ígor explicou agora né vou falar
com trajando calça que já tá aqui com a
gente de uma carta que foi divulgada por
representantes do agronegócio da
sociedade civil setor financeiro
acadêmicos e o pedido de uma meta
climática mais ambiciosa do governo
brasileiro jankavisk já tem Impacto essa
carta para o impacto é que a gente sabe
que esse assunto de sustentabilidade é
cada vez uma realidade que não tem como
fugir é tem um cuidado com o meio
ambiente é uma pauta não só é de ONGs
Mas também da iniciativa privada é
aquele aquelas três aquelas três letras
e esse G que é visto para empresa
empresas que só investem em outras
empresas que são dessa maneira fundos de
investimento que só investem em empresas
que são sócio socialmente e também
ambientalmente responsáveis é essa carta
da e comentou que pede algumas medidas
eles são bem Claros em seis pontos e eu
conversei com o Marcelo Brito a respeito
disso ele é o porta-voz e também é
Presidente da Associação Brasileira do
agronegócio então para ver como o
agronegócio e meio ambiente não se
dissipou mais nenhum se diferenciam mais
ele comentou que o Brasil precisa ser
protagonista O Brasil ele tinha esse
protagonismo antes e agora não tem mais
e é uma discussão que está cada vez mais
forte semana que vem a gente vai ter uma
reunião dos dos principais líderes do
mundo a respeito numa Cúpula do clima é
que foi pedida pelo Presidente Americano
de O baile aqui tem os seis pontos vou
passar rapidamente para entender o que
têm nessa carta o primeiro deles
Esse é o a fiscalização mais forte
também não sob a fiscalização mas como a
responsabilização daquelas pessoas que
fazem aquele desmatamento ou ilegal e
tudo mais cadastro ambiental rural tem
uma noção dos dados na ter uma noção do
que é é legal do que é legal e fazer
cobranças em cima disso terras para o
Uso Sustentável Então você separar 10
milhões de hectares que dá mais ou menos
as todas as florestas plantadas no
Brasil hoje na pele Eucalipto por
exemplo para a produção de celulose para
só desenvolvimento sustentável
financiamento sob critérios
socioambientais então quando BNDS o
governo for investir algum dinheiro vou
emprestar algum dinheiro que seja para
empresas que tenham essa
responsabilidade aí também vai ter
transparência na supressão vegetal da
vegetação que quando assim vamos limpar
essa Floresta para criar um passo para
criar alguma cultura e isso tem que ser
mais transparente o que segunda Essa
coalizão não é ainda hoje e a suspensão
da regularização fundiária só que elas
desmatamentos que a gente
e muitas vezes que não tem nenhuma
anuência do governo federal e é isso que
eles querem que mude então não ah não
tem como é suspender é dar essas terras
para as pessoas que fizeram este maneira
ilegal e a gente sabe é Marceli Daniel
que isso é uma prática muito comum e
segundo essa colisão tem que acabar para
gente ter uma imagem melhor lá no
exterior Pois é né tomara que essa carta
traga algum efeito prático né que o
governo de fato tem a meta mais
ambiciosa sair para evitar o
desmatamento ilegal e tudo que afete
meio ambiente Obrigado André já e olha a
gente vão viajar agora para os Estados
Unidos porque o Presidente Americano de
um pai me deve anunciar hoje regras mais
rígidas para compra posse e porte de
armas nos Estados Unidos vão começar
então com a núria Saldanha direto de
Washington ao vivo que que tem mais
detalhes para a gente na ao contrário né
da gestão do preço dois Presidente
Donald trump baile deve anunciar mais
restrições quais devem ser bom dia para
você
Oi bom dia Marcelo a Daniel EA todos que
nos acompanham depois daqueles dois
tiroteios em massa na George no Colorado
que deixaram 20 pessoas mortas o
presente de roubarem disse que o país
não podia esperar mais nem um minuto
para enfrentar a epidemia da violência
armada aqui no país e pediu ao congresso
que aprovasse leis que restringem o
acesso a armas isso não avançou no
Congresso norte-americano Presidente
Então hoje vai anunciar três medidas
executivas para restringir o acesso a
armas aqui no país a primeira delas é a
obrigação de verificação de antecedentes
para chamadas armas Fantasmas as pessoas
podem comprar kits com peças de armas e
montar armas aqui nos Estados Unidos e
por que não são armas prontas elas não
passam por verificação de antecedentes
isso vai acabar a segunda medida é a
limitação da venda de cintas
estabilizadoras que garantem a maior
precisão nos
é mais uma dessas foi utilizada pelo
atirador de boulder no Colorado e por
fim vai criar também uma legislação de
bandeira vermelha para os Estados para
familiares e policiais de pessoas que
têm armas e que correm o risco de se
machucar ou machucar em outras pessoas
poderem fazer uma petição à justiça
local para que essa pessoa perca o
direito de utilizar armas são medidas
consideradas modestas por especialistas
mais importantes os Estados Unidos tem
apenas quatro por cento da população
mundial e quarenta por cento das armas
de propriedade privada do mundo são 393
milhões de armas e 330 milhões de
pessoas mais armas do que pessoas a
compra é facilitada aqui no país
inclusive em alguns Supermercados é
possível comprar armas de fogo então
Presidente derrubarem vai dar esse passo
hoje para restringir o acesso a armas e
quem sabe reduzir a violência armada
aqui no
eu volto com vocês aí no estúdio ao vivo
de Washington Obrigado pelas informações
também nos Estados Unidos as primeiras
unidades móveis de vacinação começaram a
circular pela cidade de Nova Iorque com
o objetivo de aplicar as vacinas na
comunidades carentes as primeiras os
primeiros ônibus você tá vendo a imagens
deles estão em um parque na comunidade
do Brooklin onde deve permanecer até
amanhã para ter atender moradores da
região depois desse período e leve
seguir para outros bairros cada veículo
pode acomodar até 6 pessoas por vez para
serem vacinadas o imunizante da Johnson
e Johnson é o que será oferecido aquele
tem apenas uma dose é necessária a
expectativa é vacinar cerca de 200
pessoas por dia e a intenção do prefeito
de Nova York é garantir que todos todas
as pessoas da cidade sejam imunizadas o
quanto antes que já tá vacinando as
pessoas acima de 16 anos a gente vai
chegar lá onde a Tomara que rápido gente
de volta aqui
com o avanço da pandemia e as medidas
restritivas no país tem impactado além
da Saúde também diversos setores da
economia Claro Como você sabe o
shoppings que estão fechados em São
Paulo temem o fechamento de lojas ou
esse ou de uma rede de chás com mais de
300 lojas no país a maioria fica em
shoppings em São Paulo que estão
fechados há cerca de um mês ele afirma
que se o setor Continuará Assim muitos
desses Comerciantes devem quebrar toda a
gente está pagando pronamp que foi pego
lá trás pra poder pagar despesa para
casas alugar em shopping pagar as
despesas que é do ano passado com os
funcionários com estabilidade e com as
lojas fechadas E com isso música é
crescendo um de valor são cortar
sustentável em 2020 as vendas em
shopping centers sofreram a queda de 32
por cento neste ano só em fevereiro o
prejuízo foi de trinta por cento segundo
a Associação Brasileira de
o caso as inscrições se prolonguem os
Lojistas estima o fechamento de quinze
por cento das lojas de shoppings do país
por causa da pandemia O que representa
500 mil empregos a menos que para se ter
uma ideia hoje nós temos 360 shoppings
fechados do total de 601 e241 shoppings
abertos porém todos como restrições ou
de dia de semana ou de horários ou de
quantidade de pessoas serviços enfim
algum tipo de restrição empresário que
tem três lojas em shopping centers em
São Paulo afirma que já fez empréstimo
no ano passado para ter capital de giro
que atualmente o delivery cobre apenas
35 por cento de todos os gastos são os
conseguimos vir apenas com delivery
é com muita dificuldade postergando
boletos com muitas negociações
precisando para não mandar ninguém
embora e assim que a gente tá levando e
se continuar do jeito que está hoje a
provavelmente nossa empresa dure mais um
mês só no Estado de São Paulo foram
impactados pelas medidas restritivas 188
shopping centers e as lojas entregam
aqui 120 mil pessoas sem a compensação
financeira e com os impactos pelo
recente aumento de impostos o setor
ferver a demissão de pelo menos 55 mil
pessoas os empresários pedem algum tipo
de apoio como isenção de impostos para
sobreviver à crise caso as inscrições
sejam prolongadas Então as empresas
estão muito fragilizados mesmo que ela
sabão agora elas precisam de um apoio de
uma ajuda de uma assistência para que
possam no médio e no longo prazo voltar
a ganhar corpo e trazer os empregos de
volta e trazer o dinamismo da economia
em volta para gente voltar aos mesmos
índices do período pré poderia
e a secretaria de desenvolvimento
econômico do Estado de São Paulo afirmou
que houve uma reunião com representantes
do setor e que neste ano 275 milhões de
reais foram liberados em crédito a
secretaria reforça que as medidas
restritivas estão em coradas em
critérios técnicos e também científicos
vamos atualizar agora a situação dos
leitos de UTI na região Sudeste do nosso
país temos aqui a região sudeste grande
parte agora com mais um Estado em
vermelho mais escuro Minas Gerais
Espírito Santo e Rio de Janeiro com mais
de noventa porcento dos leitos ocupados
na Rede Pública São Paulo tá em vermelho
um pouquinho mais caro porque está entre
80 e 90 porcento Minas Gerais
especificamente está com uma venta e 4,4
4,2, nove porcento no Rio de Janeiro
chegamos a 91,6 por cento de ocupação em
São Paulo que tá na cor um pouco mais
claro aqui a ocupação dos leitos da rede
pública de UTI
o 88,6 por cento Pois é São Paulo que
preocupa né 88 por cento por mais que
tenha caído esse número ainda é alto e
falando sobre o estado é o governo diz
que vai entregar hoje cerca de 600
concentradores de oxigênio para os
municípios Paulistas um levantamento
feito pelo conselho de secretários
municipais de Saúde do Estado mostra a
necessidade de mais de dois mil e
quinhentos cilindros de oxigênio para
rede pública vamos conversar então com a
Bruna Macedo Bruna bom dia para você
então deve ter uma live aí para o para
rede hospitalar de São Paulo
Oi Oi Marcela Daniel bom dia para vocês
um alívio para os pacientes em estado
mais leve com quadro mais leve de
covid-19 aí eu vou explicar por que
porque se os concentradores são
diferentes dos cilindros de oxigênio o
que aconteceu aqui durante a manhã no
Estado de São Paulo foi a distribuição
de 624 concentradores de oxigênio que já
começaram a ser distribuídos para 47
cidades aqui do Estado de São Paulo vou
explicar para vocês Qual é a diferença
entre esses cilindros concentradores os
concentradores são equipamentos que
ficam ligados na tomada então eles podem
funcionar ele 24 horas por dia mas eles
não têm uma concentração de oxigênio
muito grande tão grande quanto o
cilindro de oxigênio por exemplo então
por isso que o governo montou essa
estratégia encaminhou esses esses
concentradores de oxigênio para upas que
são unidades de pronto-atendimento
aquelas que recebem pacientes com quadro
mais leve e aí esses cilindros que tem
uma concentração maior podem
a ficar disponíveis para os pacientes
mais graves foi uma estratégia que foi
feita um lote de 624 com concentradores
e importados dos Estados Unidos faz
parte de um total de mil Então 624
entregue já hoje já começaram a ser
distribuídos aos 47 cidades aqui de São
Paulo mais 400 devem ser entregues nos
próximos dias agora a gente fala com
relação à situação de oxigênio ainda é
crítica tá durante o a distribuição
desses concentradores Hoje eu conversei
com o Marco vinholi que é o secretário
de desenvolvimento Regional aqui de São
Paulo e ele me disse que a distribuição
dos cilindros de oxigênio em São Paulo
já está normalizada mas isso não
significa que a gente não precise de
mais oxigênio muito pelo contrário
Inclusive a situação é considerada
crítica em pelo menos 120 municípios
aqui no Estado de São Paulo Obrigado
Bruna pelas informações agora a gente
vai falar ainda sobre outro caso que tá
preocupando principalmente em Minas
Gerais onde a chamar a Carol Luisi já
aparece aqui no nosso
e uma nova variante pode estar
circulando por aí Carol de tarde para
gente bom dia isso mesmo Daniel bom dia
para você para todo mundo que está nos
acompanhando dois novos genomas como um
conjunto de 18 mutações foram
encontrados em amostras que foram
coletadas por pesquisadores nos dias 27
e 28 de Fevereiro deste ano mas os
pesquisadores não encontraram nenhum
vestígio de ligação epidemiológica o que
acaba reforçando a tese de uma nova
variante ainda não se sabe se essa
variante que foi encontrada aqui em Belo
Horizonte também em cidades da região
metropolitana causa transmissão uma
maior transmissão do vírus ou quadros
clínicos mais graves em pacientes já
infectados pela com vídeo 19 é isso que
os pesquisadores agora vão vestir a
investigar além disso esse estudo trouxe
também uma informação bastante
importante é que
é mais comuns encontradas aqui na
Capital Mineira são as de Manaus e
também do Reino Unido O que explica o
agravamento da doença aqui na cidade
Lembrando que nesse momento a taxa de
ocupação de leitos de UTI está em 95,9
por cento e isso tem preocupado bastante
as autoridades o pesquisador da
Universidade Federal de Minas Gerais
Renan pedra que participa desse estudo
falou com a CNN e explicou os próximos
passos vamos ouvi-lo até o momento não é
possível afirmar nenhuma característica
funcional dessa variante né nesse
primeiro momento que a gente consegue
dizer são as mutações que a caracterizam
ficavam conjunto de 18 diferenças
naquele vírus original chinês e o que a
gente espera daqui em diante é
caracteriza a o quanto que ele Tá
circulando Qual é a frequência desse
evento né para que a gente avalie se
realmente um evento importante no
contexto de saúde pública
E aí sim passar precisa estudos
funcionais quanto a maior efetividade ou
mesmo avaliar a gravidade da doença
causada por isso a linhagem
e vamo torcer para que não seja né mais
uma variante parece que não tem fim
nunca e olha a vários restaurantes
comércios shoppings reabre amanhã no Rio
de Janeiro vamos falar falar com a Paula
Martini Paula A situação ainda é difícil
né para reabrir Bar Restaurante comércio
É com certeza Marcela mais fato é que
hoje é o último dia dessas medidas
restritivas mais duras como o fechamento
de atividades não essenciais é que tem
justamente o objetivo de frear a
contaminação pela covid-19 e em 13 dias
de fiscalização a prefeitura registrou
mais de 15 mil e quatrocentos as
autuações já a situação dos hospitais
permanecem bastante crítica e a taxa de
ocupação caso te está em Noventa e Seis
por cento com mais de 700 pacientes com
a cor 2019 internados perto de 130
pessoas aguardam por leitos tanto leitos
de terapia
da Silva quanto leitos de enfermaria já
em relação à vacinação a cidade se
aproxima de ter quinze por cento dos
cariocas imunizados com quase 975 mil
pessoas que receberam a primeira dose
Marcelo Daniel Ramos no Rio de Janeiro
começa agora a coletiva de imprensa na
cidade da polícia ministério público e à
polícia civil dar uma coletiva nesse
momento no Rio para detalhar a prisão do
vereador Dr Jairinho e da mãe do menino
Henry Borel Unique Medeiros o casal
suspeito de participação na morte da
criança vamos acompanhar essa
investigação ela começou como uma
investigação de um acidente doméstico
registrado na Delegacia da Barra da
Tijuca sob o comando do Dr Henrique
Damasceno
é auxiliado pela doutora Ana Carolina É
obviamente que as investigação ela foi
avançando o Dr Henrique ele vai falar
mais detalhada mais pormenorizada
é um caso assim difícil porque ele
ocorreu dentro de um apartamento sem
maiores testemunhas sem câmeras eram
caso cinco bastante
é um livro dificuldade muito grande tá
é mas a a equipe do Dr Henrique
Damasceno ela foi avançando nas
investigação e eles começaram a perceber
que algo
eu estava errado ali fomos a todo
momento auxiliados pela nossa perícia
técnica que está aqui representada pelo
Doutor Danilo diretor geral de perícia
técnica bem como toda a investigação foi
acompanhada também pelo Ministério
Público do Estado do Rio de Janeiro na
pessoa do Dr Marcos caqui nosso promotor
da Barra da Tijuca
o quê
o acompanhou diretamente todas as
diligências que estavam acontecendo
diligências de oitiva de política de
material de câmeras de segurança
solicitação de laudos reconstituição é
outra quesitação por Walt complementares
enfim é detalhamento sobre utilização de
equipamento Tecnológico de última
geração é a polícia civil ela adquiriu
recentemente a licença para o Celebrai
di top de linha o Premium né nós
conseguimos é um processo que já se
arrastava há aproximadamente dois anos e
que é até diante desse caso secretário
levou isso ao governo do estado o
governador ficou sensibilizado e
imediatamente liberou recurso para que
essa aquisição fosse feita e isso também
contribuiu de maneira muito importante
na nossa em
e não enfim foi um somatório de forças
de toda a polícia judiciária é
acompanhado do ministério público para
ir a sociedade é o Fluminense tivesse a
resposta o esclarecimento do que de fato
aconteceu com o menino Henry naquela
madrugada de passo desse ano e hoje
Exatamente um mês após a polícia civil
vem a público mediante vocês aqui da
Imprensa da essa resposte Doutor
Henrique Damasceno foi muito criticado
Por que não falava com a empresa porque
não dá para você então porque é não
estava atendendo alguns pedidos do
advogado e o advogado julgava é
pertinente eu acompanhei os desde o
início e eu posso afirmar de maneira
categórica
e do profissionalismo do Dr Henrique
Damasceno da equipe todo momento ele
atuou sempre dentro da legalidade a
equipe extremamente competente séria
dedicada saindo da delegacia duas três
quatro horas da manhã trabalhando
sábados Domingos feriados enfim ninguém
ali Descansou Até que esse caso fosse
elucidado tá então hoje a gente vem aqui
a público dar essa satisfação vocês
obviamente o inquérito ainda não está
sem por cento encerrado Ainda faltam
algumas diligências e nós esperamos
concluir nos próximos dias mas é nós
acreditamos que a polícia civil do
Estado do Rio de Janeiro novamente
sempre que a sociedade Fluminense
necessita de nós nós aqui estamos
a fazer essa resposta tá elucidando é
mais um crime a eu vou passar a palavra
ao doutor Henrique Damasceno titular da
16ª DP Delegacia da Barra da Tijuca para
que ele entre É nos detalhes da
investigação da em seguida falaram o Dr
Danilo doutora Ana Carolina e por último
o representante do Ministério Público
que o doutor Marcos cague perguntas
depois a gente vai abrir também vamos
tentar responder ao que Os
questionamentos dos Senhores da maneira
mais Franca honesta direta é possível tô
passando aqui a palavra Doutor Henrique
E aí
Oi bom dia a todos a nome é Henrique da
Marcelo só o delegado titular da 16ª DP
na Barra da Tijuca
E conforme foi colocado essa ocorrência
chegou para gente foi comunicado na
delegacia ou como se fosse um acidente
doméstico
e mais tarde naquele mesmo dia naquela
segunda-feira dia oito nós verificamos
pela resposta do alto ela vindo do áudio
necrópoles e
o que existiu algumas lesões ali
extremamente sérias múltiplas lesões na
crianças maneira que de fato levantou
suspeitas desde o início que sejam falta
ser muito bem investigado vai ser muito
bem constatado todas as circunstâncias
que envolveram aquele evento nós fizemos
em números de urgências para alguém
obtenção do máximo e o provas possível
em curto espaço de tempo até para que
nós começássemos alimentar o inquérito
de uma maneira a melhor conduzir essa
investigação nos nos Passos seguintes
e posteriormente nós tivemos dois
depoimentos bastante importante da mãe e
do padrasto em Rio foram depoimentos
longos e necessariamente longos Porque
era importante que nós conseguimos o
máximo de detalhes ali para melhor
entender toda essa dinâmica do que
aconteceu do evento
bom e algumas informações ali também
foram extremamente importantes
E aí ficou muito claro com Henry foi
deixado pelo pai por volta de 1930
e ele estava ele passou mal ele chegou a
vomitar ele chorou né mas a própria
família narra que isso era uma
circunstância comum dele quando ficava
muito nervoso
e quando ele subiu a mãe deu um banho no
menino ele não se queixou ele não
apresentava qualquer lesão
e ele não apresentou qualquer queixa ou
desconforto inclusive como foi até
divulgado na mídia existe uma foto que
foi daquele dia é pouco antes do menino
dormir em que ele estava inclusive
sorrindo demonstrando realmente que
havia mais de dez completa estava
saudável
e no intervalo curto de horas Henrique
já chegou morto ao hospital uma barra da
Tijuca
e nós saímos do Estado digitais absoluto
no estado de óbito em chegou morto ao
hospital e quem estava com ele naquele
momento naquele momento nesse intervalo
Era exatamente a mãe eo padrasto
e além dessa questão desses detalhes
especificamente que vem nós observamos
nesse depoimento para colocado de uma
maneira muito extenso é muito extensa
especificamente é como se ali fosse uma
um núcleo familiar extremamente
harmonioso
é como se a relação entre o padrasto do
Henrique fosse perfeito uma relação
entre havia momento carinhoso momentos
de brincadeira
Ah pois bem era mais Carolina algum
Unidos essas informações temos
prosseguimento como senhores sabem nós
fizemos um inúmeros artigos
E essas notícias foram Pouco a Pouco
acrescentando fatos absolutamente
importante para a investigação inclusive
surgiu um relato de uma agressão
pretérita que hoje é investigada pela
delegacia especializada da Criança e do
Adolescente vídeo
é nós também nós também é
e buscando obter novas provas depois de
até observadas imagens e tudo que que
havia naquele momento achamos oportuno e
pela busca e apreensão fizemos uma ação
de busca e apreensão uma operação
nós conseguimos aprender os telefones
celulares de deles e computadores
portáteis
e em um dos dados que foi
disponibilizado existem outros lotes
pendentes conforme colocado
e em um dos lá em um dos áudios
disponíveis especificamente o telefone
da mãe nós encontramos print de conversa
o que foram um certeza uma prova
extremamente relevante
é uma vez que esse Springs eram de quase
um mês antes do crime Eles foram
extraídos esses print de tela no dia
dois de fevereiro de acordo com o laudo
pericial
bom e o que não chamou atenção É que na
verdade era uma conversa entre ela a mãe
e a babá e ali ficava revelada uma
rotina de violência
Ah João e sofrido
em alguns pontos da desses prints não
chamaram muita atenção é a babá fala que
o Henry pela tua ela é isso em uma
conversa com a mãe entre uma conversa da
babá com a mãe a babá fala que o em
relatou a ela que o padrasto pegou pelo
braço nos temos a de inscrito de uma
banda que é uma rasteira juntou né No
momento ficou também bastante claro que
houve lesão ali no próprio que não a
própria continuidade a própria babá fala
grande estava mancando a própria babá
também falou que quando quis dar banho
no Henrique ele não deixou que se que
fosse lavado a cabeça dele que ele
estava com dor na cabeça
E aí
Ah pois Bem óbvio que se trata de uma
prova absolutamente relevante que quando
nós consideramos tudo que nós tinham
Tudo Que Nós já tínhamos reunido
Inclusive a questão das próprias razões
das múltiplas lesões apontadas no laudo
de exame de necrose fica muito claro que
toda aquela sensação que nos foi
apresentada de Uma Família harmoniosa
Nada mais era do que uma farsa
E aí que nós ficamos ali
e no mesmo sentido
é mas também não podemos esquecer o
seguinte como eu falei essa conversa um
print foi retirado no dia dois de
fevereiro desse ano tá quase um mês
antes do crime
e a mãe não comunicou à polícia a mãe
não afastou agressor do convívio
é de uma criança de 4 anos filho dela é
importante que se diga que ela tem uma
obrigação legal de fazer isso não se
trata simplesmente de uma obrigação
moral a obrigação legal imposta pela
legislação brasileira
e é Além disso
e é quando nós verificamos um posterior
é depois que veio o pior resultado
possível de uma rotina de violência que
Justamente a morte do Henry ela esteve
em sede policial em depoimento por mais
de quatro horas apresentando uma
declaração mentirosa Protegendo o
assassino do próprio filho
bom então não há a menor dúvida que ela
não sou a sua Mentiu quando a lei exigia
que ela deveria fazer como também
é um pornô com esse resultado
e ela aceitou esse resultado eles
mantiveram ela se Manteve firme ao lado
dele apresentando uma versão Como diz
absolutamente mentirosa de acordo com as
provas que nós colhemos é ficou
constatado que aquela rotina a rotina
dentro daquele apartamento era uma
rotina de violência. Que nenhum dos
pontos da conversa se chegou Inclusive a
falar é sempre no seu quarto quer um
clusive o quarto onde na própria versão
de mãe e padrasto com ele foi encontrado
é sempre no seu quarto o Enrico relatou
que ele sempre faz isso em relação a
banda e o chute a babá também relatou
que o Henry era ameaçado pelo padrasto
se você contar eu vou te pegar é você tá
prejudicando a vida da sua mãe não resta
a menor dúvida em relação aos elementos
que nós temos sobre
e os dois não há a menor dúvida em
relação a isso existem evidentemente os
senhores acompanhar nós fizemos três
perícias no embora é o existem laudo de
pendência é por isso que uma prisão
temporária a investigação segue em
investigação não está encerrada neste
momento entretanto nós já reunimos até o
presente momento provas muito fortes
as provas muito fortes muito
convincentes a respeito de toda essa
dinâmica e participação de cada um deles
é
o passo a palavra aqui para o diretor Dr
Danilo
Olá bom dia a todas e todos que eu tô
Danilo Marques criminal e diretor geral
de polícia técnico-científica gostou
acrescentar né as falas durante um
doutor Henrique quis os confettis nós eu
coloquei depois geral tomei conhecimento
da necrópsia do menino índio é o diretor
do IML que me relatou que as lesões
constatados na preguiça elas não eram
consistente com uma simples verificação
de óbito ordinário
eu posso essa informação depois do fundo
estado pelo secretário né articular
junto com ninguém é perfeito e o
delegado titular né então te fazer uma
força-tarefa de forma integrada e com
sinergia a gente é
a cantar a gente na verdade é
a trabalhar em prol de disco descobriu
que de fato aconteceu naquele
apartamento
e as coisas evoluíram né conseguir então
costume de realizar na segunda-feira a
extração dispositivo móvel da mãe da
menina e lá eu pude verificar a captura
de tela das conversas que provavam de
fato que o menino sofria abusos de forma
reiterada e foi levado aqui para
força-tarefa né E então combinou com um
ato de hoje né que a pessoa temporária
eu quero deixar aqui registrado né e a
integração entre o braço da polícia
técnico-científica com a polícia
judiciária e é a gente tá aqui embora
entregando uma resposta peremptória a
sociedade Muito obrigado
E aí
Oi bom dia a todos meu nome é Ana
Carolina Medeiros só delegado assistente
da 16ª DP é especificamente em relação
às diligências realizadas hoje é assim
que nós encaminhamos as representações
das prisões ao Ministério Público e ao
2º Tribunal do Júri nossas equipes foram
organizadas e passaram a realizar uma
vigilância no intuito de localizar e
monitorar o a mãe eo padrasto padrasto
do Henrique O que foi imprescindível ao
sucesso da operação
e é importante ressaltar nesse sentido
que o casal foi localizado o endereço
diverso do de suas residências do que
foi declarado em sede policial é a mãe
do menino estaria residindo em Bangu com
sua mãe né com seus pais e o padrasto
está exigindo também com os seus pais
separados mas eles foram localizados no
dia de hoje e presos na residência de
uma tia do padrasto do menino também
vale consignar que quando nós adentramos
a residência o casal tentou se desfazer
nos aparelhos celulares que estão
utilizando atiram dos mesmos pela janela
obviamente nós conseguimos arrecadar
celulares mais houve uma tentativa de
descansar hoje
é bom em relação a eles foram
encontrados no mesmo cômodo no mesmo
quarto estavam dormindo juntos não
esboçaram qualquer tipo de reação não
não não tiveram Não ofereceram nenhum
tipo de resistência à prisão
o e concomitantemente importante
ressaltar também que concomitante mente
foi realizada uma diligência de busca e
apreensão Na residência da babá Tainá
onde nós tivemos êxito em apreender o
aparelho celular com o qual a Tainá se
comunicavam com a mãe do Henry e relatou
as violências sofridas pelo menino
eu vou passar a palavra aos promotores
automática e
Olá primeiramente gostaria de agradecer
a presença de todos vocês dizia que um
pouco sobre a investigação essa parceria
do Ministério Público a polícia civil né
agradecia ao espaço cedido aqui pela
polícia civil na figura do chefe da
capital Doutor Antenor agradecer a
parceria com doutor Henrique Damasceno
tava trabalhando junto alguns meses já
trabalhamos em outros casos largamente
que ele seu caso mais emblemático
agradecer a doutora Ana Carolina
agradecer também ao Danilo que aqui da
representando a a perícia da Polícia
Civil do estado do Rio de Janeiro
Olá eu sou mais buscar aqui titular da
1ª promotoria da zona sul Barra da
Tijuca entramos no caso já no primeiro
momento trabalhando junto com a polícia
civil já de plano quando a gente quer
CEB o laudo necroscópico a gente já
percebe que a versão de acidente é uma
versão fantasiosa uma versão que não ia
subsistir ao longo do tempo obviamente
que aos olhos do leigo parece que é uma
investigação simples acho que todo
público tinha alguma opinião formada
sobre esse caso mas o ministério público
e polícia não trabalham com opinião mas
tu é polícia trabalham com provas
forenses com provas documentais com
provas testemunhais então não basta você
tem um sentimento do que aconteceu você
tem que ter uma razoável certeza para se
formular uma acusação juízo e essa
certeza Vem vindo
a investigação da excelentemente
conduzida pelo Dr Damasceno a gente
colheu uma série de depoimentos
depoimentos contraditórios depoimentos
que falseia a verdade depoimentos que
não condiziam é como que a gente tinha
visto tanto no Lounge da Campos ia
quanto no Lounge local da residência
onde o casal estava morando e evoluindo
essa investigação a gente conseguiu
constatar é aqui que essa hipótese de
acidente ela é uma hipótese
completamente descartada porque naquele
momento você tinha duas possibilidades
não teria sido um acidente teria sido
uma agressão externa né então a gente
descarta já de plano essa hipótese do
acidente a gente passa a trabalhar com a
hipótese da agressão e toda a
investigação
e é seguiu o rumo apontando a existência
dessa agressão externa que culminou com
a morte prematura do Henry Borel de
apenas que há 4 anos
a laceração hepática mais a gente não
pode deixar de ressaltar também o
trabalho da perícia que apontou é
contusões na cabeça na parte frontal
lateral e Hospital traseira é não
podemos deixar de ressaltar de avião
lesões no nos rins avião lesões no
pulmão e algumas outras lesões externas
de pequena monta Então nesse tempo todo
é importante que a investigação seja
mantida em sigilo né se até uma mais
exigente uma determinação do Código
Processo
o canal brasileiro acho que por esse
motivo nem Ministério Público vem a
polícia puderam da maiores informações
do Rumo das investigações e alguns
elementos vieram trazidos aos autos do
inquérito elementos como aviso da babá
quanto agressões anteriores agressões
que o próprio investigado possa ter
cometido contra outras pessoas e aí você
vai traçando um perfil psicológico né
que leva a certeza das agressões
sofridas pelo menino naquela noite de
sete para oito de Fevereiro do corrente
ano e que a gente conseguiu dar uma
resposta rápida e pronta nesse prazo de
30 dias então agradecer mais uma vez a
o envolvidos da atora parceria que foi
feita durante o curso das investigações
e colocar Ministério Público à
disposição dos Senhores para responder
qualquer outra questionamento que possas
fazer necessário
e antes de abrir para perguntas nossas
plantações de comunicação aqui Yuri vai
passar para cada um dos Senhores eu
quero finalizar aqui é aproveitando as
palavras do nosso promotor eu acho que
ele foi muito feliz quando disse o
seguinte por mais que tem esse clamor
Popular essa angústia as pessoas
querendo uma resposta por isso não acha
nada delegado não acha delegado prova tá
e o foi isso que nós fizemos hoje foi
isso que o doutor Henrique Damasceno
toda equipe de investigadores da
delegacia da Barra e toda equipe de
peritos a gente vai acompanhando Então
essa coletiva de imprensa da polícia não
sei vocês mas
é difícil falar né a gente viu ali que a
peça que foi fundamental para chegar à
conclusão ou para concretizar de que
poderia e que foi o casal Está sendo
acusado pelo crime do menino Henry foi o
celular da babá né que ali tinha um
conversas entre a babá e a mãe do menino
Henry relatando a babá relatando a mãe
que havia agressões que o menino tinha
levado uma rasteira tava com dores de
cabeça na hora de tomar um banho e aí a
partir disto de depoimentos de pessoas
inclusive de ex-namoradas do Dr Jairo
que tinham sido vítimas também de
agressão e filha e filhos né dessas
dessa ex-namorada também mostram que
começam a mostrar o cenário em que o
menino estava inserido E aí levar essa
acusação em que levar essa acusação
inquérito ainda não foi concluído mas tá
saindo para a polícia para o Ministério
Público tá claro que essa versão de
acidente doméstico não existe que sim
ser
e ela falou tá claro que a autoria do
casal no total Jairinho e da Monique a
mãe gente a mãe do Henry 4 anos sabia de
tudo estava acontecendo nessa mensagem
nesse print de conversa inclusive na
babá conta que o menino reclamou que
sofreu uma rasteira tomou uma banda
produtor Jairinho que caiu que era
chutado a sessão de tortura que a
Isabelle saleme contava para a gente
agora a pouco e na hora de tomar banho
ele pediu a ela que não lavasse a cabeça
que ele tinha dores na cabeça que ele
estava mancando é uma mãe que sabia de
tudo isso e não contou para a polícia
não falou da morte não fez um boletim de
ocorrência a babá também que sabia de
tudo isso não buscou ajuda não sei que
mais acreditar não é muito difícil
acreditar nessa história né e o menino
ele logo foi descartada a possibilidade
de ser um acidente doméstico que a
perícia logo identificou que ele tinha
segundo essa os
as pessoas que participaram desta
investigação ele te então é contusões na
cabeça lesões nos rins e pulmão e havia
também algumas lesões externas então
logo a possibilidade que foi alegada
pela mãe e pelo Doutor Jairinho foi
descartada de acidente doméstico e eles
começaram investigada a onde tinha
ouvindo essas agressões polícia detalha
mais ainda sobre esse crime sobre a ser
indícios de que seja sido de fato tenha
sido de fato um assassinato agora na
coletiva de imprensa que a gente volta
acompanhar
em casa razões para
e a circunstância de se ser uma furada
E aí
quem está acompanhando tá transmitindo
agora tá acontecendo no Rio de Janeiro
na cidade da polícia e essa imagem da
sua mostra para vocês no depoimento a
mãe que é a Monique que aparece aí no
vídeo a professora e o doutor Jairinho
que é Vereador eles falaram que tinha
uma relação harmoniosa que tudo estava
tranquilamente bem na família isso já
ficou desmontado segundo que foi ouvido
em outros depoimentos que se essa
relação que não era nada harmoniosa
Inclusive a própria babá com esses
prints de conversa o delegado fala até
de um equipamento celebro ele que é
israelense que ajudou a extrair o
material dos celulares do casal Para
justamente tem acesso essas conversas
que foram apagadas do celulares dele
então só a partir desse equipamento que
foi possível obter essas conversas E aí
se identificar que a situação não era a
que a família estava contando a Mônica
inclusive trocou de roupa e escolhia
Qual é a roupa que ela ia à delegacia
prestar depoimento
se preferir uma veste branca que segundo
especialistas em comportamento é
justamente para dar uma imagem de
tranquilidade paz e no caso da Suzane
Von ristoff e a gente viu sou muito
claro que ela preferiu colocar ali uma
figura estampada na camiseta de da
Minnie e do Mickey para demonstrar
infantilidade na hora de prestar
esclarecimentos à polícia Então tudo
isso mostra para a polícia que tudo foi
meticulosamente planejado pensado na
hora de prestar depoimento e dá essa
falsa informação Pois é e o menino eu já
vinha né sofrendo agressões há um tempo
então antes da morte mesmo vamos falar
com Leandro Rezende que acompanhou
também essa entrevista coletiva né do
ministério público e também da Polícia
Civil Leandro é chocante né a gente vê
ali as provas o quê que foi coletado
pelos investigadores e chegado para que
ele chegasse a essa conclusão eles falam
uma frase muito enfática né que não há
dúvida da autoria do
em relação ao crime né Doutor Jairinho
que teria assassinado a criança é essa
investigação essa acusação e a mãe que
se omitiu durante todo esse tempo
inclusive não ocultou né é possível no
depoimento que ela deu ocultou o que
poderia ter acontecido de fato falou que
seria um acidente doméstico e também não
fez nada para impedir que o menino
morresse é assustador né Leandro
assustador Marcela eu acho que eu falo
por tudo o jornalista carioca ou que
trabalha aqui no Rio de Janeiro quando
digo que a gente aqui convivem de muito
perto com a Barbalho né não raro a gente
precisa cobrir crianças mortas por balas
perdidas as crianças é que são ali alvo
acabam virando alvo é de confrontos
entre policiais e traficantes são muitas
as histórias que a gente conta nesse
sentido e claro quando a gente fala de
criança né a armário fica ainda mais
nítida e esse tempo todo
e esses casos poucas vezes um uma
situação me deu tanto embrulho no
estomago a gente vai continuar ouvindo
aí Agora os detalhes dessa investigação
tão dolorosa né mais importante da gente
acompanhar também
é de um hospital da Barra da Tijuca no
caso Barra D'Or onde ele foi levar a
E aí
E conforme exposto nós temos que
analisar esses áudios todos eu não tenho
como te dizer em relação a todas as
mensagens que eu ainda não tive tempo de
analisados então se a resposta eu é
impossível habilitar nesse momento
aguardar todos esses áudios no que nós
verificamos até agora não não significa
que não aquelas não existam em relação à
a liberação do corpo do Henrico hoje um
depoimento de um alto executivo da área
de saúde que recebeu uma ligação a Maria
Alegre não foi um contato não entrar
numa questão de ligação a mensagem mas
existe uma conversa pelo WhatsApp também
inúmeras tentativas de chamada até uma
chamada e de fato se completou em que o
padrasto pedia para que o corpo não
fosse enviado
e ao IML mas sim que o hábito fosse
atestado no próprio hospital chama
bastante atenção que não preço dessa
conversa que está escrito Então não é
uma questão não é simplesmente o relato
desta testemunha é ao que está escrito
ali documentado portanto é postura que o
ideal seria essa liberação e que
atestasse o óbito ali no hospital para
que se pudesse ver a logo essa página
então é são alguns detalhes que nós
verificamos esses nesse aspecto
Entretanto é temos que deixar bem
registrado que esse executivo esse alto
executivo da área de saúde Assim que
soube do que estava se tratando se negou
e absoluto atender qualquer pedido
e pelo contrário foi bastante firme no
sentido de dizer que era absolutamente
necessário que o Henrique o corpo do
Henrique fosse ao IML uma vez que no
próprio no próprio boletim de
atendimento médico constava que ele
chegou já em óbito Tecnicamente morto e
que não havia diagnóstico possível para
aquela parada cardiorrespiratória então
em nenhum momento se cedeu a expedido
entretanto o pedido foi feito em
[Música]
E aí
Oi eu vou responder essa pergunta na
qualidade de diretor geral é de maneira
nenhuma tá não existiu nenhum tipo de
interferência política do governador ou
de quem quer que seja tá É do Henrique
Damasceno é testemunha ele como delegado
titular ele a equipe dele teve Total
Liberdade para trabalhar e para
esclarecer o que de fato tinha
acontecido com um menino aí tanto isso é
verdade que vocês verificaram a todo
momento os advogados agora peticionando
pedindo para tirar o Henrique tá Marcelo
do caso inclusive para mandar o caso
para delegacia de homicídios O que foi
negado pelo Poder Judiciário negado
também pro nosso promotor aqui então
assim além de críticas absolutamente
infundada sakon do Dr Henrique Damasceno
que foi perfeitamente é profissional e
técnica
E além disso eu acrescento o Rafael
respondendo à sua pergunta ao contrário
o governador nos ajudou e muito na
investigação porque o nosso Celebrai que
estava se arrastando há dois anos tá
assim que o secretário levou a ele que a
gente necessitava desse equipamento para
melhor apuração desse caso imediatamente
ele liberou recurso para que esse
equipamento fosse adquirido e esse
equipamento foi efetivamente usado como
o Dr Henrique como Doutor Danilo colocou
é uma inclusive é muito importante
somando essa prova do Celebrai as demais
provas produzidas no curso da
investigação provas testemunhais outras
provas periciais médico-legais e
diligências os investigadores câmeras de
segurança enfim todo um conjunto
probatório que está nos trazendo a esse
resultado Tá eu espero ter respondido aí
da maneira mais é franca essa pergunta
E aí
[Música]
Oi bom dia bom dia Marina Lang da
revista Veja eu queria perguntar se há
indícios da participação da Monique da
mãe na dinâmica do crime no dia oito de
Março na madrugada de 8 de Março e se há
indícios de participação na sessão de
tortura que levou a morte do menino
Henrique brigada é
[Música]
e vamo colocar das provas que nós temos
até então foram justamente as que eu
apresentei nesse momento é importante
que se diga como foi colocado
anteriormente a investigação segue em
andamento nós aguardamos alguns áudios
é importante que se diga que as vezes
alguns detalhes como esses eles nunca
são esclarecidos A não ser se um dos
investigados e fato opte ou confessar
E aí então ali meu nós não podemos
esquecer
e estavam três pessoas e uma delas foi
morta uma criança as outras duas foram
presas hoje por escrito não
necessariamente elas estão interessados
em nos aparecimento da verdade então
assim o que nós temos que fazia de fato
é aí eu olhei provas provas né de
autoria dessas pessoas que de fato com
justiça permita que essas pessoas sejam
responsabilizados na foi isso que nós
temos até agora como existem alguns
lotes pendentes eu prefiro até entrar
Nessas questões nesse momento você me
desculpe aí
[Música]
É sim só para Cláudio Barros para Doutor
Henrique no primeiro momento é por isso
Ministério Público produzindo prova na
para não segundo momento Ministério
poder apresentar uma denúncia em juízo
Então essas provas estão sendo
produzidos os senhores sabem que a
investigação não terminou Isso é só um
capítulo intermediário da investigação
que culminou com a prisão dos
investigados a gente ainda tem uma série
de atos de polícia judiciária a serem
praticados de polícia pericial a ser
praticados para que todo esse material
esse acervo probatório seja remetido ao
Ministério Público E aí sim vai valorar
a conduta de cada um E vai imputar o
tipo penal violado por cada um dos
atores dessa tragédia
eu espero ter respondido sua pergunta
[Música]
em Santa Rita Bom dia Luiz Felipe do
portal plano livros completando a figura
da minha colega é possível que agora em
vista que o senhor falou não acabou que
pode ter uma linha de que a mãe
participava também junto com padrasto na
também na agressão de Que ela possa ter
a lente a cumprir participar também
junto com padrasto e quando tive aquela
a execução do crime que foi feito com
buraco quando o advogado falou que eles
não poderão participar porque a mãe
estaria tendo uma crise de depressão e
que tinha que ser na segunda-feira
aquele professor já deu uma linha de que
a mãe para a gente pode estar envolvido
também no caso Muito obrigado e um bom
dia tá
E aí
e olha conforme eu falei aqui nós vamos
trabalhar mas com conjectura mas
investigações não na não se descartam
linhas investigativos que os senhores
observarem aí por exemplo na busca e
apreensão na primeira busca e apreensão
foi realizada é foi feita a busca
inclusive na casa do pai nós verificamos
todas as hipóteses agora o destino das
investigações isso não é destinar no
isso não cabe Nem a mim como delegado de
polícia que eu sou presidente do
inquérito O que determina o destino da
investigação é justamente é cada prova
de acolhida no decorrer dela
é como eu falei aqui esse caso não foi
apresentado como um acidente doméstico
as provas posteriormente conforme nós
nós tivemos acesso é conforme nós
buscamos mais informações foram
determinando o destino das investigação
e como falei aqui ela ainda não está
encerrada mas também já conseguimos
grandes provas de maneira muito clara
demonstram a atuação dos dois nesse
primeiro e
E aí
Oi boa tarde doutor Henrique que eu
quero falar um pouquinho do perfil da
Monique é isso se eu confirmar se essas
informações que já rodaram hoje de que
após o enterro do filho ela teria ido ao
salão é que no dia que foi prestar
depoimento trocou de roupa algumas vezes
eu queria que você falasse um pouquinho
desse perfil e se o senhor acredita que
de repente ela também possa ter sido
ameaçada pelo Doutor Joaquim i
e olha em relação a primeira pergunta eu
lhe peço desculpas mas eu não posso
traçar perfil não não me cabe fazer isso
em relação à ameaça com bastante
sinceridade mas que eu percebi
é a teve inúmeros momentos em que ela
poderia ter falado conosco o depoimento
Foi bastante longo ela se mostrou
bastante à vontade em vários pontos dele
bom então é nenhum certeza absoluta se
eu imaginasse minimamente qualquer
possibilidade de coração nesse tipo de
circunstância eu jamais teria pedido a
prisão dela
Eu espero que você tenha respondido à
sua pergunta
É sim nós temos a sua resposta
o camisa 10 para Oscar foi sala
[Música]
ó tá vendo a mãe
E aí
e despedidas ao vivo por favor né
o namorado e
eu tô com fome foi que foi falado nuance
trata do simplesmente da reação no
momento da prisão
e o que ficou constatado em relação a
isso é o comportamento dela Foge após a
morte do filho dela após a morte do
filho dela ela teve é ela conseguiu
prestar um depoimento por mais de quatro
horas e apresentar uma versão fantasiosa
protegendo assassino do próprio filho
então em relação à questão da do momento
da prisão hoje doutora Ana Carolina já
tratou a respeito disso se ela quiser
acrescentar o com detalhe já tratou em
relação a isso Qual a prisão que nós
fizemos com o máximo profissionalismo
possível né que ou seja todo esse é
nosso trabalho nosso papel é exatamente
isso nós fizemos a cumprimos a
diligência da forma como deveria ser
cumprida não houve resistência estiveram
um pouco agitado mas não não houve
resistência e tão na delegacia especial
e vamos legais do cumprimento por acaso
um
E aí
[Música]
e o que nós temos nesse caso e ficou bem
demonstrado como foi já foi colocado
inclusive é um desde que nós remetemos a
representação nós nós somos um monte de
uma dirigente inteligência que se chama
vigilância justamente para que se
verificasse o paradeiro deles é o que
constavam nos autos é que de fato eles
estavam Cada Um Na casa dos respectivos
pais entretanto se não fosse essa
vigilância implementada nós não teremos
localizado no dia de hoje nem efetuado a
prisão eles estavam no terceiro endereço
bom então assim isso já demonstra esse
essa forma uma intenção de não estar
disponível a ser encontrado
E aí
[Música]
E conforme eu falei eu não vou fazer
conjeturas aqui
e vai em Fuga teria que ter uma prova
Cabal disso
Olá meus posso afirmar que eles foram
encontrados no endereço que não
constavam nos autos que não foi
informado
e não é
[Música]
Oi Bárbara Carvalho GloboNews Boa tarde
algumas alguns esclarecimentos e algumas
dúvidas Eles foram presos Então por
atrapalhar as investigações e combinava
em são as ameaças a testemunhas para
combinar versões com o motivo da prisão
de hoje e sabendo que há indícios de um
homicídio duplamente qualificado quais
são essas qualificadoras o quê que vocês
tem a dizer a respeito do crime em si e
por quê da prisão de hoje obrigado a
E aí
o Concílio do Flamengo e qualificado
o emprego de tortura que justamente em
posição de intenso sofrimento físico e
mental bem como com o emprego de recurso
que causou impossibilidade de defesa da
vítima que nesse caso acho que fica bem
evidenciada até que uma criança de 4
anos é
e em relação desculpe a segunda pergunta
é
e nós temos conforme narramos aqui uma
testemunha que tinha vínculo com eles
dois
o que visivelmente contou uma versão
falsa a polícia
e esse é um dos indícios que demonstram
claramente que havia interferência deles
na investigação porque é um depoimento
de testemunha testemunha até o dever
legal de falar a verdade
ah e também porque foram reunidos é
fundadas razões de autoria e um crime
previsto na lei de que prevê a prisão
temporária que é o crime de homicídio
qualificado com um creme de onda aí
então foram reunidos esses elementos é é
uma questão técnica e jurídica em
relação a isso foram apresentados todos
os seus constantes ao doutor promotor de
um X1 tomar buscar que está que endossou
essa representação representação foi
enviado ao poder judiciário EA prisão
foi então deferida é feito a questão
jurídico
Oi bom dia Dr Damasceno Henrique Coelho
do do portal G1 queria saber se o
seguinte é existe a informação de que o
menino e ele sofreu uma sessão de
tortura que o Jair prático uma sessão de
tortura contra o controle rir e eu
queria saber na verdade se esse episódio
foi esse que vocês conseguiram descobrir
através dos prints no dia Doze de
Fevereiro que o Jardim teria dado uma
rasteira no menino depois o chutado ou
se houve um episódio outro além de se
envolvendo uma possível tortura contra o
menino em Rio é praticada pelo Doutor
Jardim obrigado a
é importante que se diga que
e eu narrei aqui uma parte dos
princípios
e na detalhe é
e num segundo momento a gente não pode
esquecer nem só a extensão das lesões
mas a multiplicidade das lesões
constatadas no corpo do Henrique para
lesões diversas e extremamente
significativos
e não a questão é ficou muito
evidenciado pelos prints uma rotina de
Sofrimento uma rotina de agressão e o
laudo que justamente aponta a causa da
morte do Rio demonstraram uma enorme
quantidade de lesões constatados um
grande extensão inclusive causou o óbito
Então isso é bem Evidente a
Oi Adriana Cruz do portal metrópoles
Doutor voltando à questão da dinâmica do
crime quando o Jairinho agrediu o menino
aonde estava mãe a Monique que cômodo
foi ela foi ao quarto não foi voltando
um pouquinho a dinâmica do que aconteceu
depois das perícias e tudo mais que foi
feito
G1
tô falando agressão do dia daqui do
reggae
é a versão que eles apresentaram já
conhece então aí eu volto a mesma
resposta que lhe dei aqui naturalmente
não existe alguns detalhes Eu também não
posso nem adiantar nesse momento ele
peço desculpas por isso
G1
E aí
Oi bom dia Doutor para Nery da Band
edital vivos gravar a campanha de TV eu
queria tirar uma dúvida em relação as
mensagens que foram apagadas do celular
de do Jairinho e também da Monique além
da mensagem que ele mandou para o
falando conversa com alguém alumite
citando que é Waguinho seria o culpado
pelas agressões se tem alguma outra
mensagem que também vai ser analisado
algum outro detalhe que foi encontrado
nessas mensagens apagadas e também sei
que é difícil dizer mas tem boa
expectativa quanto tempo ainda podem ser
finalizadas as investigações
G1
em primeiro lugar no ouvir suposição
o homem Expressa menção o nome dele
a mãe está acontecendo alguma coisa ou
de uma narrativa com bastante triste a
delegacia da Barra da Tijuca após
prestar depoimento após ser presa no Rio
de Janeiro então a deixa a 16ª delegacia
de polícia do Rio de Janeiro neste
momento no Rio de Janeiro na Barra da
Tijuca e vai ser passar agora por um
teste de corpo de delito no IML logo
depois ela vai ser encaminhada ao
presídio de Benfica que a porta de
entrada do sistema penitenciário do Rio
de Janeiro que vai definir onde ela
ficará presa temporariamente do outro
lado temos aí o doutor Jairinho cercado
pela Imprensa em meio essa coletiva de
imprensa que aponta que sim Foi ele e a
mãe de Henrique há indícios nesse
momento apontando o que eles foram
responsáveis pela morte do garoto de
quatro anos os dois seguem importante
agora da delegacia da Barra da Tijuca
para um exame de corpo de delito e em
seguida vão ser encaminhados para o
presídio de Benfica onde
o seu destino traçado ali para saber em
qual presídio Em qual penitenciária eles
vão cumprir inicialmente esses 30 dias
de prisão temporária lembrando a você
que a investigação continua até o
momento não foi apresentado uma denúncia
uma acusação contra o casal mas os
indícios Segundo a polícia é de que sim
são eles os autores do crime da morte de
Henry Borel de apenas 4 anos e
e eu não vou entrar nesse detalhe é
é muito boa tarde Kleber Rodrigues da
CNN É acho que essa pergunta pode ser o
Dr Marcos eu queria adiciona
especificados para gente quase foram as
lesões que deixaram claro que o menino
foi assassinado e que não foi um
acidente
o perdão Danilo boa tarde e
E aí
G1
Oi boa tarde as lesões que consta no
laudo de necropsia né É certo foi
preponderante para o óbito eu não tenho
lido laudo foi a lesão hepática né nem
para me deu causa ao óbito E começamos a
permissionária aqui pelo Henrique Tô
tentando né Ah beleza Já tá nessa nessa
pulmão Então foi uma O que é ajuntou né
a estabelecer essa essa situação fui a
natureza a localização EA intensidade
das reações foi isso que fez o Primeiro
Momento deixasse de ser uma apenas
diferente pão de Óbidos parece uma
análise mais completa
a perspectiva Municipal que eu não me
sinto tá fica te respondido em
a Bruna fonte Jornal Dias delegado
senhor falou que a babá ela mentiu em
depoimento mas se eu também falou que
ele tinha uma forte ligação com um casal
isso pode representar uma coação ela que
uma forte ligação com o casal né com a
Monique e com o Jairinho isso pode
representar também
em uma relação é sim uma ligação direta
Zap pode ter uma pontuação e há indícios
de que ele tenha coagido outras
testemunhas Eu tem algum indício
relativa isso é
e vamo colocado as circunstâncias da
babá especificamente serão devidamente
devidamente apuradas então quando eu já
coloquei em outras respostas não me cabe
fazer conjeturas e será devidamente
apurado
[Música]
em alguns aspectos é importante que seja
colocado e peço desculpas aos senhores
meio mas a a investigação foi encerrada
não se trata uma questão de sigilo mas
se trata e uma questão de fato nós temos
que manter a estratégia que não sempre
adotamos que inclusive é o que permitiu
os delitos que tivemos até agora então
assim eu não posso adiantar próximos
passos de investigação não posso
responder perguntas a respeito disso ok
E aí
[Música]
tá ligado desculpa insistir nesse mesmo
tema da babá só para só para deixar
claro é ela tá sendo investigada ela vai
ser indiciada enfim só para o quê que
vocês querem investigar a respeito da
participação dela só para a gente
entender melhor em relação a isso eu tô
entendendo ainda tá acontecendo a
investigação mas só para ficar mais hoje
o celular dela foi apreendido né É só
para a gente saber como é que vai como é
que vai ser isso é
e eu entendo a pergunta mas de fato eu
não posso passar qualquer passo futuro
da investigação é necessário que isso
acontece eu não posso passar qualquer
passo futuro da investigação Me desculpe
eu não vou lhe responder isso
Olá pessoal é
E aí
é como se encontra os crimes e
[Risadas]
[Música]
e hoje o casal é oficialmente
investigado por homicídio duplamente
qualificado assim que as investigações
se encerrarem provavelmente serão
indiciados e Esse aumento se querem
conhecer a meta e Canela Ministério
Público se o promotor concordar
odontopax serão denunciados E aí vão a
julgamento hoje eles são investigados Tá
espera aí pessoal só uma coisa eu estou
vendo que muitas perguntas estão sendo
repetido e só na forma diferente alguém
tem alguma coisa diferente para
perguntar porque senão vou encerrar
já já já já foi perguntar mesmo
[Música]
Oi Beatriz Jornal O Dia Doutor eu queria
perguntar sobre o depoimento de hoje do
casal qual era a intenção de colete
depoimento e se houve alguma mudança na
versão
ah e também sobre esse print fundamental
no celular da Monique que indicou a babá
relatam das denúncias se ele foi colhido
pelo cfp luz cerebrais e são pode dizer
quando foi colhido
E aí
e no outro depoimento hoje deles nessa
investigação
[Música]
um depoimento que ele prestou na 16ª DP
foi a respeito da investigação que corre
pela delegacia da Criança e Adolescente
vítima não amém
É sim
e informais foram utilizadas ferramentas
do Estado inclusive celebrativo dente
E aí
G1
e também Desculpa mas eu vou retirar uma
pergunta que é bastante importante para
a gente é vocês falaram várias vezes que
a investigação ainda não foi concluída
se Falta tão pouco para assim o recheio
você concluída é porque que vocês não
esperaram acabar para prender o casal se
não havia prova de que eles vinham
ameaçando testemunhas ou ou ameaçando
fugir enfim é importante para a gente
por favor ó
Eu acho que o doutor Henrique já
encerrou Tecnicamente isso ele disse que
havia necessidade técnica naquele
momento tem provas suficientes e como a
lei permite foi pedido aí decretado a
prisão fechou a gente obrigado
Bom dia paz 12:49 a gente acompanha
então a entrevista coletiva concedida
pelo Ministério Público e também pela
Polícia Civil do Rio de Janeiro falando
então sobre o caso do menino Henry de 4
anos que morreu existe Então essa
investigação que aponta que o casal é
culpado pelo crime né do menino Henry e
o casal é investigado ainda o inquérito
não terminou por homicídio duplamente
qualificado E aí eles falaram Durante a
entrevista coletiva Quais os elementos
foram essenciais para essa prisão Então
as mensagens do celular da babá as
mensagens recuperadas no celulares
produtor Jairinho e da mãe da Monique
também os depoimentos que mostram o
histórico de agressão por parte do
doutor Jairinho e a perícia que botou
lesões em várias partes do corpo do
menino de 4 anos Henry no pulmão nos
rins na cabeça e lesões externas também
é inclusive um detalhe bastante
importante que a
o auxiliar da delegacia da Barra da
Tijuca falava agora a pouco aqui no
momento da prisão hoje eles tentaram o
casal Doutor Jairinho e a Monique mãe do
Henrique tentaram se livrar dos
celulares mas aí os celulares foram
apreendidos também e vão passar por
perícia graças ao Celebrity que esse
equipamento que conseguiu captar os
dados os celulares deles de outros
celulares é que foi possível chegar a
conversa da mãe com a babá falando
justamente sobre os episódios narrados
pela própria criança que ele era
violentada pelo padrasto e que a mãe
nada teria feito para proteger o filho
mas sinta proteger o marido o doutor
Jairinho vamos conversar com Leandro
Rezende porque Outro ponto bastante
explorado e perguntado ali para a
polícia Leandro foi o de interferência
política Possivelmente nesta
investigação nós temos sim relatos de
que o doutor Jairinho telefonou ao
governador do Rio de Janeiro Cláudio
Castro pedindo ajuda nesse momento mas o
diretor-geral da Polícia Civil do Rio
negou que houve interferência
Oi da da força Duda tô Jairinho que é
Vereador no Rio de Janeiro Pois é a
Daniel pra lembrar né também a gente
falou sobre isso aqui no Live o doutor
Jairinho é um político de quinto mandato
o vereador muito conhecido aqui no Rio
de Janeiro tem uma base eleitoral muito
grande na zona oeste que a maior a área
da capital Fluminense tem o capital
político grande e tentou como a gente
viu agora na coletiva usar dessa
influência política para poder o que ele
queria e o delegado Henrique Damasceno
explicou bem ele queria acelerar o
enterro do Henry Borel do menino de
quatro anos ele não queria que esse é a
garota fosse ali levado para o Instituto
Médico Legal que acabou descobrindo as
razões da morte dele vamos acompanhar
agora fala o advogado do doutor Jairinho
vamos vou ver lá
Oi mamãe
o doutor fala aí é o salão fazer alça
informação também não tá confirmado não
tem essa formação não pensa em função de
a seguinte dia seguinte inclusive ela
estava resolvendo o velório ela esteve
presente no velório então é preciso é
preciso trazer essas informações
primeiro tomar conhecimento da onde
estão vendo essas informações assim que
a gente existe isso vigora no Brasil a
presunção de Inocência é isso que
garante a nossa Constituição
demonstração inequívoca da verdade como
eles sempre se colocaram desde o início
nessa posição o história do Brasil e do
mundo revela que julgamentos
precipitados leva em número de casos de
justiça e o que eles estão fazendo é
todo momento querendo mostrar a sua
inocência se colocando de maneira
colaborativa sem qualquer tipo de
constrangimento sem qualquer tipo de
contradição e esclarecer todos os fatos
como estou aqui inclusive pacientemente
diante vocês esclarecendo isso tudo ao
vivo na CNN agora a doutora
a respeito da ligação da base mensagens
trocadas Segundo a polícia entre a
babaca e a Monique a respeito desse de
agressões anteriores isso de fato
aconteceu qual é a versão da música Não
posso nem te afirmar isso que eu não
tive acesso a única coisa que eu tive
acesso às imagens que vocês mesmos
concederam em que policiais entraram na
residência do casal e do pai leniel e
pega os aparelhos celular em notebook
sem fazer o devido acondicionamento do
material que o mínimo a se esperar É que
o celular fique dentro de um saco
plástico lacrado com número de série
Cruze e seja feito um termo você é
difícil a gente entender que você pega
aparelho celular na mão onde eles dispôs
contrariamente o casal eles forneceram
sua senha de acesso então por isso eu
tenho um aparelho atende acesso e o que
aconteceu entre a casa e até isso chegar
no Instituto com aluguel para não se
sabe o que pode ter havido Fraude que eu
tô
eu tô aplicando fraude eu tô aplicando
Eu não o que eu digo o que eu acho não
vem nem o caso meu caso são os fatos de
vocês avaliarem e vocês avaliaram que se
tratam não ia pôr os fatos isso é
público foi noticiado amplamente que a
polícia procedeu Dessa forma não é nós
vamos entrar com todas as medidas
judiciais cabíveis para encerrar essa
situação que a nosso ver é totalmente de
cabelo tá bom nada nada esse foi nosso
acompanhamos então o Dr André que
representa o Dr Jairinho e é importante
explicar para você aqui na semana a
gente sempre faz isso você já está
acostumado a acompanhar a gente mostra
os dois lados da história a polícia está
investigando ainda e agora a defesa o
advogado que terminou agora há pouco de
falar com jornalistas ali na porta da
delegacia onde o casal prestou
depoimento após ser preso Qual é o
momento em que a gente tá nessa
investigação não há
a conclusão jurídica neste momento de
que sim o casal foi denunciado acusado
da morte do menino Henrique de apenas
quatro anos o que o delegado aí
explicando aquele recolheu até o momento
todos os indícios necessários segundo
ele conforme é mostra essa mensagem
trocada entre Babá e a mãe além dos
depoimentos de ex-namoradas produtor
Jairinho além de outras circunstâncias
materiais apreendidos que nesse momento
indicam que o casal participou sim da
morte de Henry Borel de 4 anos Então a
partir de agora com a própria polícia
também explicável o ministério público
está acompanhando essa investigação deve
haver uma apresentação de uma denúncia
ante a polícia deve indiciar esse casal
apresentação de uma denúncia que aí
assim é acusação formal e a justiça se
aceitar a denúncia torna o casal se for
nesse sentido Réus E aí depois segue um
processo judicial então um juiz que vai
decidir Alice lição
o Fado foi inocentes nesse momento Então
tá as duas versões são as duas versões
da história para você acompanhar aqui na
CNN vou aproveitar a falar sobre esse
assunto com Sidney Rezende Sidney boa
tarde para você
Oi boa tarde gostei muito com o Daniel
disse aí Achei muito Prudente e muito
importante ter esse equilíbrio Marcela
Boa tarde a todos à disposição Com
certeza né seres de nessa entrevista
coletiva então foi dito que o casal
investigado como o Daniel agora explicou
de por homicídio duplamente qualificado
Então as os indícios foram reunidos para
que a prisão fosse feita né Essa foi a
conclusão ali colocada pelos policiais
pelos Delegados e também teve a questão
do que foi mencionado até nessa
entrevista coletiva que o doutor
Jairinho teria ligado para o governador
Cláudio Castro para ter algum tipo de
interferência mas a polícia deixou muito
claro que não houve qualquer tipo de
interferência do governo Cruzeiro
estiveram Total Acesso Inclusive a verba
para conseguir resgatar usar um
equipamento para conseguir resgatar as
mensagens apagadas no celular dos dois
né do casal tão
Olá tudo isso é uma história muito
trágica né cisne
e ela é trágica e quase inacreditável na
que se possa ter uma crueldade a este
nível né e uma eventual participação da
mãe da criança de 4 anos e do padrasto
padrasto a esse nível Olha estamos nos
referindo ao Vereador Jairinho que ele
integra comissão de ética da Câmara do
Rio de Janeiro já foi claro destituído
essa função vai subir o outro Vereador
Luiz Carlos Ramos que vai a partir de
agora ocupar aquele posto é o
solidariedade que o partido dele também
tomou decisão de retirá-lo o salário
dele tá suspenso também tanto ponto de
vista do qualquer eventual Retorno à
vida política e os está completamente
descartado com a tomada de decisão de
prendê-lo e a prisão preventiva vai
acontecer sequencialmente para que
investigações possam ser feitas está
baseada principalmente no fato dele e da
namorada ou esposa né o o enfim com quem
ele convive agora a mãe do Henry Eles
teriam atrapalhado as investigações e
consequentemente isso não é possível
em que a polícia precisa ter completa
liberdade é compreensível não é o
correto mas quando Habacuque outra
pessoa acaba não colaborando com a
polícia e não dá num primeiro momento a
informação de fato que a pessoa sabe viu
ouviu dizer ou ela foi de certa maneira
conduzida para dar um primeiro
depoimento errado isso é muito comum a
polícia logo depois as investigações
policiais com acareações com novos
testemunhos e novas testemunhas a
polícia chega a verdade as contradições
acabam aparecendo Mas de fato estamos
lidando com alguém aqui agora se sabe no
passado tinha uma atitude violenta
agressiva com os seus outros
relacionamentos inclusive com menores de
idade e isso é um complicador para que a
polícia vai afirmando um perfil e diz a
polícia que ter provas robustas viu
Marcela Isso é que é importante e quanto
a ligação um vereador tem relacionamento
ele pode ligar para quem quiser grave
seria esse o gol
a receber dissesse conta comigo Deixa
comigo é vou trocar o delegado vou tirar
daquela delegacia vou agir a seu favor
isso não aconteceu não aconteceu também
não aconteceu foi a tentativa Segundo a
polícia de o doutor Jairinho tentar
evitar a ida do corpo do Henrique para o
IML para que o atestado de óbito fosse
dado no próprio hospital então tem uma
série de ações o doutor Jairinho nesse
momento que a polícia também leva em
conta nesse momento dado o perfil
político também de persuadir já que a
histórico também de outras agressões
segundo relataram testemunhas lembro que
a gente pode esperar hoje na Câmara aí
no Rio de Janeiro quanto ao mandato dele
Olha a Daniel a câmera né conversei com
os vereadores hoje pela manhã troquei
mensagens agora durante a coletiva
também a câmera está numa situação de
consternação vendo essas provas que
foram demonstrados pela polícia agora e
vai ter ser
é marcada para as quatro horas da tarde
sessão deliberativa normal e depois
dessa sessão às dezoito horas se reúne o
conselho de ética da Câmara de
Vereadores para decidir o que fazer
daqui para frente né Como que essa
resposta rápida que me foi Prometida
pelo presidente da Câmara de Vereadores
o Carlo Caiado do Democratas com quem eu
conversei mais cedo ele me disse que ia
ser dar uma resposta rápida A sociedad
então a formatação de qual vai ser essa
resposta é mais herdada a partir dessa
reunião hoje às 6:00 da tarde Vale
lembrar não há ainda na na Câmara um
pedido de cassação um pedido de
afastamento do doutor Jairinho né isso
ainda vai ser discutido hoje é fato que
ninguém ainda protocolou um pedido de
afastamento do político do seu cargo mas
a câmera ver se na nessa situação e
precisar dar uma resposta e aí a gente
vai ter qual vai ser a resposta de
liberada ainda
no vídeo de hoje o Daniel Marcela agora
nessa entrevista coletiva que a gente
acompanhou agora da Polícia Civil e
também do Ministério Público fica muito
claro né a certeza que eles têm em
relação às provas que foram coletadas
gente lembra aqueles estão sendo
investigados ainda mais a firmeza com
que eles relatam os fatos com que os
indícios são apresentados e com que eles
afirmam que de fato eles acreditam que
não há a menor dúvida de que o casal tem
autoria nesse crime né se direito a
é bom o principal é como o pequeno Henry
morreu na se ele foi assassinado foi um
crime desta envergadura que a polícia
garante que tem provas suficientes para
isso é fato As duas são de fato as duas
coisas mais importantes agora que a
mulher estamos lidando com alguém
esclarecido esclarecido Jairinho médico
político ele sabe muito bem se ele de
fato teve Esse envolvimento que a
polícia garante é ter tido deve ter sido
o responsável pela pela morte da criança
ele consequentemente entender o que
quanto mais rápido ele agisse menor
evidências de provas que fossem Reunidas
mais normalidade ele pudesse passar
seria melhor para ele se ele de fato
praticou o crime que a polícia diz que
ele praticou então por isso é que é
importante não se ter uma autópsia um
laudo muito pormenorizado só que a
polícia fez o seu trabalho e reunir os
seus elementos e muito bem Daniel de
junto agora a pouco lembrava
há uma investigação em andamento próprio
Delegado é disse durante entrevista
coletiva que ele não considerado
conclusivo o que tem outros afazeres lá
no poli Vista técnico e depois isso vai
para justiça porque a imprensa já se
precipitou em muitos outros casos do
passado e que mais tarde se deram de uma
forma um pouco diferente é preciso ter
prudência cuidado nessa hora é por mais
evidências que aparentemente de fato
existam embora a polícia Garanta sim que
o casal esteve envolvido na morte da
criança Sidney e Leandro continuem aqui
com a gente vai lá para a delegacia
conversar com a Isabelle saleme agora a
pouco a gente acompanhou ao vivo uma
parte do que a defesa de Dr Jairinho
alegou na saída do casal rumo ao IML
para fazer o corpo de delito depois
seguir para o presídio de Benfica saleme
conta pra gente qual foi a afirmação
alegação da Defesa nesse momento diante
da coletiva também da própria polícia
e olha de eu tô a defesa alega que em
nenhum momento ou então Jairinho nem
Monique mudaram os depoimentos ou seja
Eles continuam negando todas essas
acusações que foram feitas pela polícia
que a polícia disse que tem provas
robustas de que realmente foi o doutor
Jairinho que teria torturado esse menino
inclusive com essa tortura ela não seria
de agora pelo menos há um mês ele teria
já sido torturado uma pelo menos mais
uma vez a gente falou sobre isso aqui no
início do Live teria sido ele teria se
Trancado no Quarto segundo as
investigações e agredido o menino a
gente perguntou também para defesa a
respeito daquelas trocas de mensagens
que a polícia afirmou a durante a
coletiva entrevista coletiva isso porque
eles descobriram que a babá teria
enviado mensagens para mãe da criança e
que nessas mensagens teria dito a
respeito dessas agressões no entanto
Monique nos depoimentos sempre
é ter consciência de qualquer tipo de
agressão sofrida pelo filho dela pelo
Doutor Jairinho bom a gente se viu
acompanhando aqui toda a movimentação
durante a manhã que eu tô Jardim e
também foi ouvido pela delegacia da
Criança e do Adolescente vítima aqui na
sede da da 16ª DP na Barra da Tijuca
isso porque tem outros inquéritos outras
investigações correndo a respeito de
outras crianças filhos de ex-namoradas e
também ex-mulher nos o Tom Jairinho
enfim noutros casos envolvendo uma
possível agressão por parte do vereador
é essas crianças então foi em depoimento
que durou horas e horas aqui na
Delegacia a gente tentou conversar com o
delegado responsável pelo caso para
saber qual foi o teor desse depoimento
com relação ao caso do menino Henrique a
gente vai falando né que morreu há um
mês exatamente completando hoje defesa
disse que vai tentar entrar com as
medidas cabíveis Possivelmente o habeas
corpus para tentar liberar
o Dr Jairinho e também Monique eles que
vão responder Segundo a polícia
Possivelmente por um duplo homicídio
qualificado com vocês obrigado a Isabela
Isabela que está aí acompanhando que
acompanhou a saída então do casal da
delegacia da Barra da Tijuca e o
advogado como ela vem mencionou falou aí
na porta né disse que o doutor Jairinho
e a mãe dele pode usar um fugir e que
tenham Na verdade ele fez a defesa né em
relação a essa acusação ele negou que
eles tenham tentado fugir e também se
desfazer dos aparelhos celulares
no início eles tem se demonstrado
extremamente colaborativo se
apresentando sempre que solicitados
inclusive espontaneamente vieram a
delegacia prestaram 12 horas de
depoimento intimado chances foram
convidados prestaram todas as suas
declarações de maneira muito objetivo
maneira muito tranquila e eu vou usar o
todos os dias eu vou colocar dois
últimos a questão dos seus clientes na
chegada da polícia pelo jogado os
aparelhos pelas janelas deve os itens
que eles vão surgir o que que estava
acontecendo ali desconheço essas
informações não a única agora.na
coletivo não tem para não virar coletiva
até medicamentos e tal de estranhos uma
coletiva por um caso que está sob sigilo
mas se de fato só aconteceu não tem
precisa ser apurado o quê Porque a gente
falava agora na delegacia foram tragadas
sobre jogar
e não foram não foram indagados sobre
nenhum episódio jogar celular forte
hipótese alguma ele sempre estiveram no
local onde afirmaram hora na casa do pai
dele hora dos pais dele hora na casa dos
pais dela hora na casa da tia todos em
Bangu 50 m de distância do local um
local do outro tanto que a polícia
localizou hoje é por isso explicava ali
e time de volta na tela aqui localizou
porque foi monitorando os passos do
casal dado que eles trocaram de endereço
e não estava no endereço que eles
informaram à polícia inicialmente quero
local onde eles residiam o Sidney nesse
momento da prisão deles agora por 30
dias o que esperar da investigação nos
últimos arremates para até que seja
apresentada uma eventual denúncia Contra
Eles
E aí
Tá bom Daniel a polícia diz reunir
provas robustas a investigação não
terminou o casal foi preso vigorosamente
no dia oito né um mês Depois do
acontecido é preciso agora que a polícia
que segundo acompanhamos o relato do
advogado de defesa eles forneceram
celular a senha e agora polícia que já
fez a primeira investigação na primeira
primeira perícia ainda não oficial ela
vai certamente fazer uma investigação
mais profunda e mesmo que eles tenham
apagado mensagens na polícia dispõe de
tecnologia para recuperar tudo isso e
vai ser muito precioso para polícia é o
que estará ali reunido em termos de
mensagem é preciso ter calma apesar da
ansiedade nossos colegas é portas né da
da Crueldade desse crime é preciso
aguardar com serenidade para que a
polícia de fato ela demonstre na prática
as provas que ela dispõe que ela tem
realmente foi uma morte muito estranha a
julgar pela
o medo do que vimos lá nas imagens o
local não era para ter essa morte brutal
como foi com hemorragias internas e em
várias partes do corpo inclusive então a
polícia também tem esse elemento
importante do IML que é um documento
precioso mas eu acho que o celular vai
ajudar muito e outras investigações
ainda não inteiramente divulgadas é só
esperarmos um pouco acho que menos de um
mês a polícia vai reunir tudo isso e ela
estará certamente fundamentada a julgar
pela fala do Delegado e seus assessores
não entre Leandro como tirou e com a
gente a gente vai trazer aqui mais
informações para alimentar o nosso a
nossa conversa as investigações da
polícia apontam que a criança teria sido
submetida a uma rotina de violência
Cléber Rodrigues acompanhou agora
pouquinho a coletiva da polícia e do
ministério público e traz as informações
para gente Kleber e aí a gente
acompanhou também aqui qual que foi a
sua impressão sobre as palavras dos
investigadores
Como fazer uma célula ao que tudo indica
na polícia tem fortes elementos para
denunciar o casal mas a todo momento
tanto delegado responsável pela
investigação contra o chefe da Polícia
Civil aqui no Rio de Janeiro deixaram
muito claro que as investigações
prosseguem né o casal foi preso segundo
o que disse o delegado responsável pela
investigação Por que estavam
atrapalhando as investigações inclusive
de acordo com o que foi informado até
alterando o depoimento de Testemunhas
além de terem tido no depoimento à
polícia de acordo com o delegado Por
exemplo quando a mãe Monique Medeiros
disse na delegacia que não sabia que a
criança tinha sido agredida né ela disse
à polícia que isso não acontecia quando
na verdade a polícia afirmou que existem
provas contundentes que a criança foi
torturada inclusive as foi uma pergunta
que nós fizemos durante a coletiva né de
qual teria sido a real fase ali para
polícia para entender que esse tinha
sido um assassinato e não um
E conforme os pais haviam dito E aí o
chefe do departamento técnico-científico
da polícia civil afirmou que as lesões
internas com a gravidade dessas lesões
ela possível afirmar Tecnicamente que
não havia sido uma queda mas sim que a
criança tinha sido agredida e com
contundência nas palavras do diretor do
Departamento técnico-científico Então
como o Sidney muito bem disse é a
polícia segue essas investigações agora
pretende já no próximos dias nos
próximos dias poderão mais informações
Lembrando que o celular da babá do
Henrique foi apreendido Então a partir
dessa prova também a polícia espera
obter mais elementos mas já afirmou que
os dois né tanto a Monique Medeiros
contra o vereador Dr Jardim estão sendo
investigados por homicídio duplamente
qualificado em função da cultura à qual
criança teria submetidos levamos Kleber
vamos continuar falando sobre os
celulares aqui por
Ah eu queria que você trouxesse para a
gente durante a coletiva de imprensa foi
relatado Ali pela polícia o momento da
prisão deles a aí eles não estavam no
endereço informado anteriormente a
justiça a polícia e também houve um
episódio com os próprios celulares do
casal conta pra gente um
e você pode repetir para mim eu falei um
pouquinho aquele ligação Claro a gente
tá falando aqui do celular e se a gente
tem do casal foram peça importantíssima
na troca de mensagens entre a barbárie
EA mãe e hoje a gente teve um novo
episódio envolvendo o celulares no
momento da prisão além do local em que o
casal estava diferente do que eles
informaram à polícia conta pra gente
o exato viu a delegada de junta né que
tá comprando esse caso ela informou que
durante as investigações Inclusive
durante uma busca e apreensão que foi
feita anteriormente a essa prisão hoje
cedo na zona oeste do rio o casal teria
descartado no celular a polícia
conseguiu apreender desses esse
equipamento máximo em função de algumas
mensagens que tinham sido apagados não
foi possível obter ali porque o do que
estava nesse celular essa prisão
aconteceu na zona oeste da Capital em
Bangu né o casal estava na casa dos pais
teria deixado já o imóvel não disse o
motivo mas eles foram encontrados em
Bangu na zona oeste do Rio a
investigação muito complexa embora a
polícia já diga-lhe que tem a fortes
elementos reforçou a todo momento em que
a polícia do Rio de Janeiro teve acesso
à tecnologia avançada oferecida pelo
governo do estado para que estas
investigações chegassem ao ponto da
prisão da Monique Medeiros mãe da
criança e também do vereador
e já volto vocês obrigada Kleber pelas
informações e olha daqui a pouquinho
Live a gente vai falar claro que eu
tirar falando sobre isso vereadores do
Rio de Janeiro discutem hoje a cassação
do mandato do Dr Jairinho investigado
pela morte do enteado Henry Borel de 4
anos também notícia de Brasília o STF
retoma daqui a pouco o julgamento sobre
a liberação de público em cerimônias
religiosas durante a fase mais grave da
academia em São Paulo que se pode ter
reflexo pelo Brasil vamos falar sobre
vacina também Instituto Butantan
suspende temporariamente a produção da
Corona vaca por falta de matéria-prima a
gente mostra esses e outros destaques já
é
é uma hora 17 minutos Live de volta e a
gente volta já falando sobre o caso
Henry vão conversar com a repórter
Isabela está Leme que está ali na
delegacia onde na Barra da Tijuca onde
casal estava preso esperando para
guardar o exame para ir para fazer o
exame do IML E também o advogado que
falou agora há pouquinho com a empresa
né Isabele roda para gente
E aí eu sou Marcelo casal saiu daqui
como vocês viram ao vivo né em duas
viaturas da Polícia Civil eles vão
seguir para o IML para fazer exame de
corpo de delito e depois eles vão dar
entrada no sistema prisional aqui do Rio
de Janeiro pela olinter agora a gente
vai falar um pouco a respeito da
situação de Jairinho na Câmara dos
Vereadores né aí a partir do momento em
que ele foi preso a câmera já suspendeu
a remuneração dele e Jairinho vai ser
automaticamente afastado das funções
quando completar 31 dias sem aparecer na
Câmara dos Vereadores isso porque faz
parte do regimento interno da casa ainda
hoje vai haver também uma reunião do
conselho de ética da Câmara dos
Vereadores pelo que a gente apurou até o
momento não tem uma representação formal
a respeito do caso de Jairinho no
entanto diversos vereadores já se
manifestar já se manifestaram pedindo
que discussão Vá à frente hoje nessa
reunião que acontece
em 6 horas entre os deputados a
vereadora Tereza verde que anunciou que
fará uma representação pedindo que
apreciação aconteça então nessa tarde
fica Então situação política dele começa
a ser definida a gente lembra que ele
também já teve afastamento divulgado
pelo Partido Solidariedade com vocês
obrigado pelas informações para sou o
Leandro Rezende teve acesso ao
depoimento que a babá prestou no fim de
Março tem um detalhe curioso pra gente
mostrar aqui para você vou te esperar um
trechinho desse depoimento a gente vai
repercutir com ele esse assunto porque a
gente trouxe ele com a polícia a
informação de que a bateria conversando
com a mãe pelo WhatsApp falando de
marcas que ela viu no menino horas tomar
banho na hora de ir lavar a cabeça dele
ele falou para não lavar porque tava
doendo aqui no depoimento dela a babá
disse quando foi perguntado do
relacionamento de Jairinho e Monique com
a criança disse que esteve na presença
dos três apenas poucas vezes sem que
passasses duas horas hein
é mas nada percebeu de anormal que
costumava dar banho no menino Henry e
nunca viu qualquer tipo de marca de
violência no corpo do menino Esse é o
depoimento da babá a polícia vamos
voltar então com o nosso time na tela
para a gente trazer essa análise porque
é bem diferente do que a gente estava
acompanhando Leandro Rezende do que
disse a polícia Zé Daniel ir aí hoje né
a gente teve que a babá teve o celular
apreendido inclusive o depoimento da
babá esse depoimento que a polícia Tá
informando né que foi falso foi um dos
que um dos motivos que embasaram a
prisão do Vereador Doutor Jairinho é um
depoimento Daniel que realmente é uma
narrativa totalmente oposta àquela que a
polícia descobriu né no depoimento é ela
fala por exemplo que a Monique a mãe do
menino Henry ligou para ela por volta de
8:30 da manhã é a do dia seguinte do
crime
e você não precisa ir trabalhar hoje em
que caiu da cama e os tô em choque perdi
o meu bem mais precioso E aí no
depoimento Ela diz que a babá e patroa
choraram ali então é uma versão parece
muito combinada né o doutor Henrique
Damasceno delegado que investiga o caso
afirma o tempo todo que essa
investigação ainda não acabou a questão
da babá foi perguntado ali diversas
vezes e hoje a gente teve que essa baba
teve o celular apreendido é claro que a
gente não tem como chegar a uma
conclusão Isso é uma tarefa dos
investigadores mas fica muito Claro
através desse primeiro depoimento que
foi prestado deixa só conferir o dia
aqui é exatamente foi prestado no dia 24
de Março na noite do dia 24 de Março
portanto poucos dias depois da morte do
menino de quatro anos Então nesse
depoimento o que a babá jeans é um outro
cenário era uma família totalmente
funcional que ela vivia em ambiente
harmonioso e o
e mostrou o Ministério Público mostraram
agora pouco é de que Harmonia não
existia dentro daquela casa vão
aproveitar esse ponto então do
depoimento da babá que você trouxe o
Leandro para conversar também com Sidney
Sidney Então esse depoimento que o Léo
não teve acesso é bastante importante
porque a babá na verdade é uma Peça
chave ali os indícios de provas de que o
casal teria cometido esse crime porque é
a partir do celular da babá que ela
passava a mensagem para mãe do menino
Henry de que o menino tava sofrendo
agressões que o padrasto né o doutor
Jairinho por exemplo teria dado uma
rasteira Schutz do menino então ela já
vem a relação nessa situação diferente
meio que tu que ela é depois na polícia
então aí a gente vê que tem um combinado
digamos assim entre os depoimentos e
criar as palavras dos policiais na
entrevista coletiva eles falam que esse
depoimento da
o Canadá da mãe do menino foi da Monique
foi um depoimento fantasioso mas que a
babá Pelo visto participou né
Tá bom você tá correta no sentido de
levantar todos esses elementos e eu
queria só mas ela dizer que a polícia
cumpre seu papel e seu dever quando faz
isso mas eu não posso deixar de me
despedir de você daqui a pouquinho antes
de pedir fazer um registro o que eu acho
completamente absurda essa forma da
Polícia Civil do Rio de Janeiro fazer
uma entrevista coletiva com algo ainda
inconclusivo quando poderia fazer um
comunicado das razões que levaram à
prisão do casal e muito menos fazer que
fizeram ali algemar os dois na num
processo ainda em andamento use vai ser
motivo certamente de reclamação mais
adiante todos queremos Justiça todos
queremos que aqueles que praticaram o
crime sejam responsabilizados já que
tudo indica não foi uma queda que a
criança é sozinha se machucou e a causa
da morte não foi isso de fato aconteceu
algo que a polícia garante foi o casal
mas não é dessa forma muito menos o
advogado de defesa também manda
exibicionista né com uma pergunta
coletiva ali atabalhoada nós precisamos
ter serenidade é precisamos ter
a classe nessa hora que respeito à
justiça para que ela seja feita de
maneira correta e exemplar EA polícia
faz parte disso mas quando investiga e
como mostrou o Leandro ela faz o seu
papel para chegar à solução definitiva
do crime obrigado vocês Nei Leandro e
olha só já já a executiva do Partido
Solidariedade decide expulsar o doutor
Jairinho do partido vamos detalhar
instante fica aqui vem até tentar mas
daqui a pouquinho o julgamento sobre a
liberação de público em cerimônias
religiosas durante a fase mais grave da
pandemia a gente volta já
é uma hora 28 minutos Live de volta com
informação importante a repercussão
política do da investigação envolvendo o
Dr Jairinho Vereador acabou de sair a
informação de que a a expulsão ouvir a
expulsão do vereador do Partido
Solidariedade bom conversar com o Igor
Gadelha figura que recebeu aí então a
informação que diante dos novos faço
publicados a executiva Nacional em
conjunto com a estadual do Partido
Solidariedade resolve expulsar de forma
sumária o vereador Doutor Jairinho é
isso viu Marcelo Comecei agora a pouco
com o deputado federal Paulinho da força
que é presidente Nacional do
solidariedade e disse que diante dos
fatos que foram divulgados hoje e da
prisão do vereador Dr Jairinho a
executiva Nacional você já direção
Nacional em conjunto com a direção
Estadual do solidariedade no rio
decidiram esse pulso
é claramente o vereador do partido a
gente lembra que na terça-feira Dr
Jardim já havia pedido uma licença um
afastamento de 90 dias do partido
e obrigado Igor informação importante
Portanto o primeiro desdobramento
político ele que já tava afastado como
eu lembrou daqui a pouquinho gente tem
julgamento também no Supremo Tribunal
Federal Para retomar justamente análise
sobre a liberação de público em
cerimônias religiosas em São Paulo
durante a fase mais grave da pandemia tá
marcado para as duas horas da tarde e
claro você vai acompanhar no visão CNN
com Evandro cini e a Carla Vilhena
Evandro cini e que inclusive já tá
chegando é Thais herédia que vai fazer
parte também é Evandro cini que tá
chegando junto a Carla Vilhena no
comando do visão CNN Logo mais tem a
expectativa de votos dos outros
ministros depois do João Dilmar mente
que durou muito tempo e vamos Boa tarde
pois é o nosso time de analistas está
pronto para analisar isso também Thais
herédia que tava ali se preparando todo
o time do visão um bom descanso para
vocês e a gente segue por aqui inclusive
acompanhando essa reflexão